《两个人的小森林》虞美人 台词本
来源：微博@Esther小鱼柴火堆

 《两个人的小森林》虞美人-虞书欣饰 台词本
BY Esther小鱼柴火堆  禁二传二改
目录
目录
EP01 虞美人再次遇到庄羽1
EP02 虞美人醉酒 不小心进入庄羽家5
EP03 虞美人庄羽参加酒会9
EP04 庄羽帮虞美人摆脱王总13
EP05 虞美人回村拍广告17
EP06 虞美人假扮山中精灵20
EP07 庄羽给虞美人撑腰24
EP08 虞美人庄羽上山找黄花蒿28
EP09 虞美人一家和庄羽拍全家福31
EP10 虞美人庄羽共度七夕节35
EP11 虞美人假装崴脚38
EP12 庄羽发和虞美人合照在朋友圈42
EP13 吕俭给虞美人表白45
EP14 虞美人庄羽离开清水村48
EP15 虞美人初识庄翙52
EP16 虞美人恐龙装57
EP17 王老师邀请虞美人当助教60
EP18 虞美人冒雨给庄翙捡模型63
EP19 虞美人提案被质疑66
EP20 庄羽不辞而别 虞美人伤心欲绝69
EP21 虞美人感冒伤心72
EP22 虞美人辞职74
EP23 虞美人遇危险庄羽出现76
EP24 虞美人爸妈来了 和庄羽一起吃饭78
EP25 虞美人考虑是否原谅庄羽81
EP26虞美人发现投毒人83
EP27 虞美人庄羽假扮夫妻85
EP28 庄羽孤身去取货 虞美人和警察汇合87
EP29 庄羽受伤 虞美人悉心照顾90
EP30 虞美人给庄羽送药92
EP31 虞美人得知庄羽没受伤94
EP32 虞美人知道追羽计划泄露98
EP33 虞美人素颜出现在酒会上102
EP34 虞美人庄羽正式在一起105
EP35 虞美人鼓励庄羽出国108
EP01 虞美人再次遇到庄羽
01-01【日-室外-披发-红色波点白裙】在车上和助理解释不接和诗的原因
嘴巴张的够大就可以了呀。接着说。
靳总哪会夸别人，肯定是想夸他自己资源广吧。
可惜…
我是说口红，搬砖吃土橙，血盆大口红，死亡芭比粉，五彩斑斓黑，这几个颜色哪一个适合亚洲人，你都已经是白皮了还这么不显色，像我这种黄黑皮涂了根本没法看，对这种滋润度的口红来说，显色度只能算凑合，连卸妆都这么费劲，同样是吃土，为什么不选便宜的吃，这支的价格，只有和诗的八分之一，看看…
口红的成分是蜡，油，软化剂，香料和色素，差别无非在于颜色，如果连这点都做不到，我想不到任何推荐它的理由。
让大家花好几千就买个包装，告诉靳总，不接。
01-02【日-室内-丸子头-白T牛仔裤】和靳希通话夸赞辣弥希望代言 得知明天要去华光大学进行纱也的拍摄
靳希，你是不是又偷偷改我通讯录备注了？
知道您辛苦了，要不我给你安排家热玛吉找补找补？
就算是块顶级牛排，煎糊了，也不能给大家瞎推荐，这是原则问题，再说，和诗不行，不是还有辣弥？辣弥和和诗地位相当，属于竞品关系，咱们接了和诗就等于算是断了辣弥的路了，说实话我还更喜欢辣弥，我可是他们家的忠实老用户，他们的好评都是实打实的，老板，你这么帅，资源，人脉一串串的，把我这个野生代言人转正，不也是分分钟的事！
靳总，除了优秀，我想不到其他的形容词能配得上您～
我你还不放心，就是近乡情怯，别碰到老熟人就行。
01-03【日-室外-束发-蓝绿花裙】华光大学拍摄 谦虚表示自己化妆多了顺手些 夸赞纱也帮助普通人变美
袁总谬赞了，我黄黑皮的糙底子，自己化的多练出来了，比别人顺手些。
哪里～，要不是有像纱也这样的化妆品，美只能是少数人垄断的特权，而不是像现在，每一个像我这样的普通人，都能拥有后天变美的能力。
01-04【日-室外-束发-蓝绿花裙】了解拍摄流程 直言喜欢拍摄的套路心机
袁总，我本来以为你们选这里拍摄，是主打田园有机，没想到是套路心机…
不过我喜欢！这个设计简单但是带感，很适合我嘛。
小芳，我觉得这里好像还可以加点戏…
01-05【日-室外-束发-蓝绿花裙】看照片，进入拍摄场地
放心，包在姐身上！
那我先进去啦~
01-06【日-室内-披发-蓝绿花裙】错把庄羽当成拍摄伙伴 旁边架子突然倒塌 内疚 庄羽质问 生气道歉离开
帅哥，问一下，那条路怎么走，你怎么不问我是哪条路？
我要去的是你心里的路，现在到了吗？记得打给我哟～
对不起，实在是对不起，是我搞错了，因为我们在拍摄，我帮你一起收…
我没有碰到它，是它自己倒的...所有赔偿我来承担...你等一下有空吗？我请你吃饭，你喜欢吃小笼包吧，我记得当时你在学…
对不起。
01-07【日-室外-束发-蓝绿花裙】询问遇到的是不是老师 与拍摄方告别 假扮靳希后妈解围
袁总，刚才温室里那位是老师？
那就好，抱歉袁总，希望这次的小插曲没有给您添麻烦。
小芳，你先回去吧。
又来…
老妈，靳希，我儿子，我年纪轻轻就嫁给你爸这个糟老头子，我图的是什么呀，图的不就是份安心吗？结果倒好，你爸整天在外花天酒地不回家，你这个白捡来的儿子，也不让人省心…啊什么啊，你跟王氏企业的千金两个月前就订婚，你忘了吗？你，你这么迷糊，你让你爸怎么做人，我们跟王氏的合同怎么办？小姐姐，真是不好意思，这件事情，是我这个儿子做得不厚道，不瞒你说，换作是以前他在外交女朋友，我这个当后妈的，是不会去管的，可是他现在有婚约在身，你愣着干什么？还不快给人小姐姐道歉！
再低点。
小姐姐，他都给你道歉了，我回去肯定好好教训他，你看要不就…
走了，儿子，谢谢妈。
01-08【日-室外-束发-蓝绿花裙】接到妈妈电话 拒绝相亲 表示自己有男朋友
喂…
妈，你这哪儿学的黄金择偶期，叫你不要天天乱看那些情感博主的洗脑文，天天在这儿危言耸听的，咱能不能不做韭菜？
看看。
妈！这个三三五号真的不行，这一看就是女友视角拍的，有对象了还出来相亲，这么不老实。那当然啊，难不成告诉我是父母拍的，哪有父母会给儿子拍这种照片，这个眼睛里一看就充满了爱情。
那就是喜欢这个同事。
别别别，千万别了。
这有啥不放心的？
放心，我已经有男朋友了。
就前不久吧，是同事。
什么？不会吧你们真的要来？！
喂喂…
想多了，你不配...
小芳，赶快给我找一个学校附近的公寓，青年女教师租得起的那种…
那，那就谢谢我的儿了！
01-09【日-室外-披发-白T】回忆大学时约会被庄羽放鸽子 被形容为圆柏 决定入住庄羽所在的公寓
痛痛痛…
怎么可能，我在高中的时候，最看不惯的就是他了，好了，你们帮我看看，亮片够不够。
天机不可泄露…
清水村的葡萄总没人会拒绝吧。
一定是他临时有事来不了了…
sabina，庄羽，我倒是要让你看看，谁才是真正的圆柏。
就翠湖了！
01-10【日-室外-披发-白T】收拾东西 发现李甜甜就在窗外
昨天发的朋友圈都不给我点赞。
不够，要把我这个月发的全赞一遍才行。
当然不想。
不太想…
李甜甜！你该不会来上海...啊啊，甜甜，真的是你！
走吧走吧！知道你想我，但你这耳朵进城来，能行吗？助听器戴了吗？
那助听器呢？
丢了？那，那怎么能行！我赶快出门给你去买一个！
01-11【日-室内-丸子头-粉色衣裤】和李甜甜按脚 拿出毕业照回忆高中时期 计划如何让庄羽爱上笨蛋
我爸妈要是知道我在这儿不务正业，还不知道气成啥样呢。
爸妈眼里只有三种职业，老师，医生，公务员，除此之外都叫不务正业，对了，我跟我爸妈说我已经有男朋友，可千万别穿帮了，
想多了。
还圆柏，我看他脑子才进斑鸠了。
斑鸠做窝简单啊，空空荡荡啥也没有。
我跟他冤家路窄差不多，差点还以为他改行靠脸吃饭，不过他应该没认出我。
打住，他研究的是草，这人物配对名字，我怎么听起来像骂人呢？
不可能，看装蒜那副高傲的样子，整天把脑沟深度挂在嘴边，还对他有意思？我现在就想让他知道谁才是圆柏！
甜甜，你看的电视剧多，你来想想办法。
展开说说！
你的意思是说，我先扮演个花瓶，把他追到手，然后...真是又老土又实用，甜甜，这么多年的电视剧没白看呀。
说不定把他追到手之后，还能解决我爸妈逼我相亲的难题，也算是一举两得了。来，制订一下追羽计划，电脑。
没关系，有战况随时交流，我一定要让他爱上我，加油！
01-12【日-室内-披发-粉衬衫白裤】搬家
这里这里，把箱子搬进电梯就可以了，小心！
庄教授，我来了！未来的日子相处愉快！
01-13【日-室内-披发-绿色露肩裙】给邻居们送葡萄 碰上庄羽 送葡萄被拒绝
没有没有，以后我们就是邻居了，这是我们家乡特产的葡萄，还请多多关照！
不用了不用了，奶奶我已经有男朋友了，谢谢。
这露台布置得倒是挺精致，主人还挺有品味的。
怎么是你！
突然觉得不精致了...
庄教授一定是特别的缘分让我们再次相遇，我正式自我介绍一下，我叫虞美人…上次的事实在是不好意思，这是当季新鲜的葡萄，聊表一些心意…果然还是跟以前一样没风度。
庄教授，等等我！
庄教授！等等嘛…
没错啊，我就住这儿，就在二零二，这么巧，你也住这儿？
他怕生…
你看，没骗你吧，我真住这儿，这个我给每个邻居都送了，是我给邻居的首次见面礼，你也收了吧。
人家都说伸手不打笑脸人，大家都是邻居，你看...要不要…我知道，是我太唐突了，不好意思啊，我把葡萄就放在这里了，那我走了，五、四、三、二…
1-14【日-室外-高马尾-高中校服】和同学谈论庄羽 拍毕业照时看向庄羽
好！
那个臭拽脸谁啊？
庄大神？庄羽？
就是那个从来不来考试，还抢我第一名的庄羽，平时考试不来，秋游倒是挺积极，什么庄大神，我看是装的大神差不多。
我不过就是语文成绩不太好，不然也不会输给那个不劳而获的家伙。
那个集训训练班每天五点就要起来，我哪里起得来？
EP02 虞美人醉酒 不小心进入庄羽家
02-01 【日 室内 绿色单肩花边长裙 葡萄耳饰】小美捧着葡萄到庄教授家门前给庄教授献殷勤
我把葡萄就放在这里了
那我走了
五、四、三、二
庄教授我在我在！是不是感受到了邻居的可贵！
难道是因为不喜欢吃葡萄？
装蒜的我们明天见！
奶奶，没关系的。我知道他一定不是故意生我的气的，对吧
对呀对呀！
庄教授，你是搞学术的应该知道，做实验失败乃是常态，哪能这么轻言放弃。
那我之前给了你那么多次葡萄你都不收，是不是想多见到我几次啊？
不是，收了代表你既往不咎 ，以后和我共同面向未来呀
那收我的葡萄干吗？
02-02 【日 室外 白色运动套装 黑口罩白帽子】小美素颜全副武装下楼拍小鸟 结果撞上庄教授 为了不被认出飙泰语慌乱逃跑
还好今天起得早，仙八可不是什么时候都能看见。
这不是体校吧，这么老早就有人练功了
庄羽，天助我也！
完了完了，素颜怎么见人
卡朋卡，买米当卡，玻璃麻利卡，中文，听不懂，走了
萨瓦迪卡
我真是演的太好了，这素颜绝对保真
好，开始！
不愧是你，美妆界的扛把子，变脸秘术的集大成者。 太美了！
说吧什么事，该不会是怕我住的远会迟到吧？放心 纱也的发布会我心里还是有数的。
什么微博？跟你说，这个小区我可是选对了，旁边的公园就是个观鸟圣地 
昨天看群里说这早上能看到仙八，我定了十个闹钟才好不容易起来的。
这是...
我这么懒，怎么可能提早准备嘛...你真是想多了。
我是刚发现我今天难得起了个大早，居然忘记收能量了
虽然走路少，我这不是外卖叫的多吗
我个人倒是无所谓，只是对品牌方有些过意不去
全世界最英俊的男人，拜拜
没关系，一个人就不能开派对了吗
02-03 【夜 室内 黑色开叉长裙 羽毛发饰】虞美人因丢了份工作化悲伤为食欲大吃特吃结果吃坏肚子疯狂上厕所 发现家里没药出门买药 误食含酒精的口服液 误闯庄羽家
吃饱了
都怪我自己，为什么为了收能量叫那么多外卖
我天，这味，爽
怎么突然这么晕啊...
好像蛇鹫
才二楼电梯怎么还不开门？
干嘛开灯啊，不就是丢了一个工作的机会吗，我是不会放在心上的。
02-04 【夜 室内 黑色开叉长裙 羽毛发饰】虞美人醉酒大闹庄羽并称自己在捕猎 后在庄羽家留宿
不要影响我捕猎！我找到了，你就是我的猎物了，反应..我知道了，你有毒吧！
我没有毒
放心就算你有毒，我也不怕的
虽然我不怕毒蛇，为什么那么想吐，我好想吐！放开我！我要吐了！
02-05 【日 室内 黑色开叉长裙 凌乱的发型】庄羽替小美接电话 结果是小美家里人打过来的 全家八卦状态 小美慌乱解释
甜甜，好吵...快帮我接一下，我好困啊
喂，妈，接...对，对啊，不是说你们要来吗，我也跟他说了，他也知道。我们在商量怎么怎么来接你们的事呢。我刚刚没睡醒，我不是...不是...不是...爸 ，不是你想得这么回事。我...我们不是在一个实验室工作吗...
我们经常做实验会熬夜，我刚刚不小心睡着了他帮我接的电话。
你放心吧 ，你找我什么事啊？
当着人家面说多不好意思，你们来了之后让他请你们吃饭 ，没什么事我就先挂了拜拜。
昨...昨天，我为什么会在这里睡的？
我怎么好像做梦做到我吐了，没有打呼吧 ？
对...对不起，这一次是真的打扰到你了。
不好意思，我拿错手机了，那我就先走了。
我记得昨天明明是按密码进去的呀？没在装蒜的面前干什么不该干的事吧，幸好妆没花。
今天早上起来，我自己都吓了一大跳，虽然想快点搞定吧，但最基本的底线还是要有的。
02-06 【日 室内 黑色西装居家素颜戴黑框眼镜】意外得知如果搞定庄羽可能可以得到与另一个品牌合作的机会 虞美人激动的开始写策划 修之前外拍的照片 上传到社交账号后突然想起庄教授的ID并指出庄教授的错误
全世界最自恋的男人，又怎么了？
全世界最英俊的好男人，有什么天大的好消息啊 ？
什么，你再说一遍！
所以说如果我抓住这次机会，帮品牌搞定了这件事情就等于拥有了与辣弥合作的敲门砖。
看来靳总的智商不在我之下。
知道了，知道了，再见。
(研究了三年 什么成分和配方我都了如指掌，辣弥你请我不亏。做个一日店员的体验视频博客，大家会不会喜欢呢？换换脑子，来看看你们吧。我这修鸟技术都快比上修人了。
图四为拍摄环境，距离树干约五六米远，安全距离 。图三是等效一百毫米镜头视角，没有过分惊扰。
没有修剪树枝，不是摆拍）
（不好意思真的打扰到你了）
答题还挺热情的，线下狗不理，线上活雷锋。
拜托，虽然这脚看着是粉的，但这是如假包换的黄脚银鸥好吗。既然舞到面前来了，就别怪老娘不给面子。
这不是银鸥，而是黄脚银鸥，蒙古亚种，如果是银鸥，这个时节头上应该有纵纹，这只没有。
辣弥怎么会找这种装蒜大神背书
02-07 【日 室内 白色泡泡袖短裙戴珍珠项链】小美打入庄羽办公室内部 向庄教授献殷勤 收获办公室一众好评
庄大神，早呀！吃早饭了吗？
我没有胡闹，我今天来是真的有要事要跟你说。
听到没吴老师，我和庄教授不是你们想象的那种关系，他对我好像没有那种意思...
庄教授你等等我！等等我，等等我！我真的有正事要说。
辣弥是现在的一线护肤品品牌，产品以品质高端著称。最近刚刚开了一条 植萃护肤品线，需要一位专家顾问，不知道庄教授你有兴趣吗？
02-08 【白 室内 白色娃娃领棕色毛衣 头戴红色帽子】小美跑到庄羽授课班级蹭课 巧合下结识庄羽“粉丝” 打入内部
这个构图，这样子  更好看
植物交流会？
好呀，你们都有庄教授的微信呀 ？
五十七个，我不介意做第五十八个。
我是他的cp粉
我嗑的是我和他的cp
我长得哪有人家好看
谢谢，我会努力的。
02-09 【白 室内 白色发箍绿色草莓短裙 娃娃领灰色红色条纹长裙   粉色发箍配色连衣裙 绿色方领泡泡袖短裙 】小美时时刻刻出现在庄羽身边对他展开追求 受到庄羽同事的支持和鼓励
庄教授庄教授，我这里有小笼包！快过来快过来！
庄教授没位置了，只有我面前有，庄教授快过来吧！
好了，看看。这么围是不是更别致？
那这层纱可能有点厚...
02-10 【白 室内 绿色方领泡泡袖短裙 】 美人给庄羽实验室拉到一笔赞助在庄羽同事的帮助下成功约庄羽一块吃饭
谢谢，谢谢李主任，你真是太客气了，叫我小虞就好。
其实我也没做什么，主要还是庄教授太厉害了。短短几分钟的视频，就将这次拍摄事故扭转成品牌合作的敲门砖。我只不过是个牵线搭桥的，以后还请李主任在他面前多多美言几句，好继续推进后续的合作。
好
不影响不影响，我还嫌活太多接不过来呢 ...
（不就是丢了一个工作的机会吗，我是不会放在心上的）
再说，我和庄教授有什么要说的，在那天晚上就已经说清楚了不是？
哎呀，庄教授，您可真是贵人多忘事呢
（我找到了！你就是我的猎物了）
你 ...
我和庄教授一起 ，我们住在一个小区哦。
对啊对啊对啊！可能是特别的缘分吧
对了，李主任，方便加个微信吗？以后有什么问题我直接向您请教。
庄教授，方便吗？
（看来微信也没那么难加嘛）
李主任放心，我一定会把他安全送回家的 。
走吧 ，走吧走吧
走那么快干嘛，我这个鞋很难走诶，能不能怜香惜玉一下
（忍一时风平浪静）
说起来，毕竟是共度一夜，有没有关系，你不知道呀？
什么意思啊？
是是是合作关系，合作关系！您放心，那天晚上的事情，我不会再提了。
那庄教授您能不能通过一下我的好友申请，毕竟我们以后就是合作伙伴了呦。
我不是信不过你啊，是怕您贵人多忘事，毕竟祖国的科研大业还需要您添砖加瓦，我这点小事就不劳烦您惦记了。
你微信怎么都不设置消息提醒啊？
不愧是惜时如金的庄大教授，换做是我，反而会更浪费时间呢。因为我会一直去看你有没有给我发微信呐
（拿到微信 也算是成功的第一步吧）
等等我！
02-11 【夜 室内 红色套装睡衣 头上贴满发贴】美人成功加到庄羽微信并吐槽他是一个“山顶洞人” 发现庄羽主动在社交账号上回复表示庄羽是个装蒜的 小美暗下决心要成功追到庄羽并“报复”
真是山顶洞人，一点有用的情报都没有。
还是我的毛啾们看着赏心悦目
庄羽，什么情况！加个微信这么困难，微博倒是自己送上门来。这人还真是，只有有脑子的人才配做你朋友喽。
等你拜倒在我的石榴裙下，我一定让你知道脑沟二字是怎么写的。
EP03 虞美人庄羽参加酒会
03-01【日-公司-微卷披发-青紫色泡泡袖短上衣黑短皮裤高筒靴】玩头发撅嘴心虚喝水 发现桌边的伞调侃 拿伞被夺察觉不对劲 拎包走出办公室
呦，转性啦，不是说下雨天不打伞的男人最帅了吗？
扔了怪可惜？什么时候变成节约标兵了。哦！我知道了。你是不知道怎么垃圾分类吧。我查过了，这属于干垃圾，我出去帮你丢了。
有蹊跷。
03-02【日-大学-微卷披发-青紫色泡泡袖短上衣黑短皮裤高筒靴】看着手机走下楼梯 隔着玻璃偷看庄羽 接到爸妈的视频分享背影 转头看到庄羽捂嘴吃惊 撒娇遭拉下窗帘 不折不挠找正门
妈，什么事？我在学校呢。
这个啊，他最近没空。
怎么就丈人丈母娘上了，这才哪儿到哪儿啊？
你等等。
看到这个背影了吧，就是他。这段时间都忙着做实验呢，国家级重点项目。您该不会想在这个节骨眼上打扰他，就为了跟您来一场家长里短的亲切会晤吧。
哎呦，你们不是马上就要来了吗？到时候你想怎么拍就怎么拍，我还有事先挂了，不说了啊。
庄教授，啊，庄教授，给我留点面子嘛，庄教授。你好！庄教授。
以为窗子就能拦得住我，把门的面子往哪儿摆，这门在哪儿？
03-03【日-实验室-微卷披发-青紫色泡泡袖短上衣黑短皮裤高筒靴】大摇大摆走进实验室 和庄羽套近乎装傻 为工作直接敷产品 乖巧擦脸做笔记
不好意思，请问这里是庄教授实验室吗？
我是他朋友。
你好呀，庄教授，好巧。
庄教授，来学校算什么跟踪，再说了，这个实验室也不是你开的呀。
庄教授，就凭我们俩的关系，来看看你的工作环境，不是很应该的吗？
对啊。
庄教授，我来这儿当然不是要跟你说冷笑话，我是有正事要办。我来这儿是来帮助你工作的。
超净台、离心机、水浴锅，这些我都不会，但是李主任上次可是跟你说好了。品牌背书，也算是工作。呐，这是他们家的两个王牌产品，想让你测试一下。
你这是什么眼神？我告诉你，我可是很专业的，你只需要配合我就好。
庄教授作为科学家，求真求实的精神可真令人欣赏。
不然呢，我要不敷这个你能答应我吗？
这不都是为了工作吗？再说了也没有很毁形象啊。
哇，还是茉莉花味的。
管他香的臭的，只要效果好就行了，你要不要也试试。
哦。
我这是博士后遗症吗？怎么这手不听使唤啊。
记好啦。 
03-04【夜-家中-粉豹发箍披发黑框眼镜-嫩绿色吊带睡裙】摇头晃脑思考推广方案 认真打字 努力工作状
今天和庄羽做了产品测试，下一步就是要想推广方案了。使用前后效果对比，一日店员体验，微博试用推广？
03-05【日-大学办公室-披发-叠穿白衬衫牛仔裤】突然敲门进入 给主任递报告聊进度夸庄羽 邀请两人赴宴突然被挑刺 活泼离开
李主任，你也在呀。
各位老师们好。
昨天和庄教授一起去测试了辣弥的面膜和面霜，这是他特意让我去第三方机构做的检测报告，连检测的项目都是他亲自过目的，不愧是搞学术的，连自己站台的产品也这么地负责。
对啊对啊，还是李主任面子大庄教授可配合了。
真的？
对了，明天就是辣弥的品牌发布会，诚邀两位专家莅临指导。
那我就不打扰了，庄教授再过十分……啊？
这么小的格子都不放过我出五块赌你肯定是处女座。
庄教授真是好眼力，那我就先撤了，我走了。各位老师们再见~
03-06【日-家中-红白发箍居家丸子头-白色短袖家居服】仔细擦相框 瘫倒在沙发上 和小孔雀自拍 突然清醒给自己加油鼓劲
收拾的不错，好了！没事干了。
没事干，等于有很多事可做，但我不知从何开始，加，我不想做。
坚韧不拔，乘胜追击！
03-07 【日-公寓外-披发-白色V领泡泡袖长裙】突然从垃圾桶后冒出 和庄羽斗嘴跟在他身后 追上拦住 思索后跑进公寓
惊喜！
庄教授见到我这么激动啊。
庄教授真是说笑了，有我这么好看的牛鬼蛇神吗？再说了，我在这里等你，是因为有事情要向你请教。
这还用学，你就是有害垃圾。
垃圾分类，我还是会一些些的。主要是想问问你今天晚上发布会准备穿什么？毕竟我们俩要一起去，如果穿得不协调的话，可能会有碍观瞻，对吧。
你当然是要跟我一起去啊！庄教授，不要这么冷酷嘛，给个提示啊。
重要啊，不重要吗？穿着，是外表很重要的组成部分。亏你还是个植物学教授，大自然有多看重外表，你不知道吗？
好看，你是说我吗？
他的意思是说，罂粟和虞美人在分类上是同科同属，但不同种。庄教授，你也很冷诶。
03-08【日-发布会酒店-披发-白色V领泡泡袖长裙】一边打电话一边走进活动酒店 前台办理登记 进入场内
庄羽说要跟李主任一起，他不甩我也就算了，怎么连你也要放我鸽子。
我来比你来有排面。
她也值得我上心？不说了。
那个装蒜该不会也放我鸽子吧。
03-09【日-发布会酒店-披发-白色V领泡泡袖长裙】快步走去揽住庄羽宣示主权 被夏栀阴阳怪气 和王总交谈寒暄 拉住庄羽送中奖号码 莫名遭夏栀挑衅被庄羽维护 和庄羽撒娇讨要西服
不好意思，不好意思，不好意思，不好意思，都散开吧。这位小哥哥有主了。
低调低调。
别客气，既然来了，我会罩着你的。
东郭先生白眼狼，装蒜无礼至极。
说不定是幸运数字呢？
是新晋博主夏小姐啊。
你满意就好，我那边还有事，就不打扰你孤芳自赏了。给我一杯。实在是不好意思，今天靳总有急事缺席了，特意让我来代表他转达一下缺席的歉意。改天他一定登门拜访您。
王总，久仰。
那真是太可惜了，青年长江学者的发言，可不是什么时候都能听到的。
那当然。
还是非常感谢王总能给我这么一个熟悉业界精英的机会啦。
年纪大了，不胜酒力。
不客气，送你啦。哎呀，庄教授，二百五，中奖了！庄教授这么看着我干什么，难不成是想让我上台陪你领奖吗？走吧。
你宫斗剧看多了吧，在说什么我怎么听不懂呢？
用得着讨好吗，庄教授喜欢的本来就是我这款。你这什么伎俩，也太老土了吧。
大姐，你这演技也太浮夸了吧。
对啊对啊，事情闹大了，可别把好不容易舔来的推广给弄丢了。
庄教授！庄教授！庄教授等等，等等，等等。庄教授，我刚才没搞错吧，你是在英雄救美。
这个礼盒你不要了？
是是是，感谢庄教授英明神武，救小女子于水火之中。
刚才那种场合，解释了也没用啊，人红是非多嘛。刚刚那个小博主是最近才火起来的。有点飘，老是有事没事就挑衅我。不过这种时候我大多数都是占上风的。你有这份心我很感动。不过不用太担心我啦。
救人救到底，送佛送到西。你这个西装外套能不能借给我，你看。就当是我给你一个二五零礼盒的回赠，怎么样？
03-10【夜-发布会酒店-披发-白色V领泡泡袖长裙加西服裹腰】偶遇王总 遭到油腻攻击 借口打电话进入房间 认真卸妆从容离开
王总，您还没走啊。
刚出了点小意外，裙子弄脏了，找个外套遮一下。
没事没事，小问题，不值得王总费心。
无功不受禄，王总您太客气了。
其实我是怕太晚回去没地铁了。
王总，这不太好吧。
等等，有个电话。喂，什么？买墓地啊，这种事问我干嘛，我去哪里问啊？好的好的好的。
卸了妆还有谁认得出我。
03-11【夜-户外-黑色帽子低丸子头-白色V领泡泡袖长裙加西服外套】抢先扫自行车对视 在家与朋友谈论 站在窗前看庄羽 回忆起大学期间食堂被让小笼包的心动 坐在沙发前刷动态捕捉到黄花蒿
拜托，姐这行最不缺的就是小帅哥，就那脸，姐一天见八百回，早就审美疲劳了好不好？
可能是短暂地被迷惑了一下。
认不出也正常，毕竟也只是换了颗头罢了。
我是想到要吃到小笼包，太兴奋了。你都不知道，我在深山老林里待了两个星期，想吃小笼包都快想疯了，就连看到银喉山雀那包子样都能给看饿。
阿姨，我要一份小笼包。
谢谢，同学我把钱……
哪有，我是想到要吃小笼包太激动了，谁让他我让给我的？不过，他近看还挺帅的。
我哪还记得爱是什么？能吃吗？好吃吗？怎么吃？
这个问题不如着，等以后有机会问问装蒜的。
看看你最近在忙什么？
百科大神掉线了？他居然还会点赞？手滑？黄花蒿！难道装蒜的要找新样本？
让我试他一试。
这是什么直男死亡视角？
不过也好，和懒得鸟你男性身份比较搭，装蒜肯定不知道我是谁。
家乡美景，与G大共赏，最美家乡，定位，浙江省。
哈哈，没想到这么快就能在他事业上助力，进度有点提前了~
03-12【夜-家中-珍珠发箍披发-白色蕾丝拼接红裙】对着手机思考 录制美妆视频中途收到信息吃惊后窃喜 得到庄羽回复思索开心
每天这么多人通知他，也不知道这装蒜眼神好不好使，反正过时咱就不候咯。
大家好~我是美人鱼有大长腿，今天来交给大家，如何当一个氛围感美女。
什么？
科普博主竟然也有这么多随时搜他名字的关注者，这狂热程度跟明星不相上下。不过多谢啦，评论越多微博的热度就越高哦，说不定马上你们正主就看到我了。
天哪，说曹操曹操就到。
这变脸速度，都快赶上我了呀。不过要原图可以发私信，而且很美，这两个字也太不装蒜了吧。难道他就喜欢这种直男风审美的照片？还是在挺我？不可能，肯定是为了黄花蒿。
03-13【日-超市-披发-紫白色泡泡袖上衣浅蓝色牛仔裤】大学期间食堂看着庄羽背影 精心购置商品 路见不平挤进人群吃光试吃被推搡 买下所有产品 潇洒走远
我要，我要，我要吃。
不好意思，实在是太好吃了，一不留神就把它都吃完了，小妹妹，你今天的营业额还差多少？
阿姨，刚才看您吃了这么多，一定很喜欢吃把，这是松露味的，买回家慢慢吃，要吃多少吃多少。
EP04 庄羽帮虞美人摆脱王总
04-01【日-室内-丸子头-绿色格子裙】没睡醒被电话吵醒 不情愿接电话 听到好消息兴奋不已 对靳总吹彩虹屁
喂，全世界最英俊的男人，不是说过等太阳出来之前不要给我打电话吗?
在我的被子国里，现在还是凌晨。
什么？辣弥挚友，真的假的。
啊啊，靳希，不不不，靳总，我不把您的ID改成全世界最完美的男人都对不起您对我的辛勤栽培。
放心放心，我的脑袋里早就积攒了海量素材了。
04-02【日-室内-直发-职业装】为了vlog到品牌店当营业员 店员夸赞虞美人 王总想占便宜  委婉拒绝王总共进晚餐
慢走，欢迎下次光临。
护肤品毕竟不是衣服包包，不是光靠露出就能带货，如果能录一期一日店员的Vlog(视频日志），将辣弥对成分的研究和肤质的理解，
以专业美容顾问的视角展现给顾客，也会是个更好的角度，当然了，你们之前请的挚友都是大明星，档期自然不会有我这么多。
这个我知道，这是辣弥的专业皮肤测试仪，先测试完皮肤，再选择合适的产品，我可是辣弥的忠实客户。
很贴心了。
王总，好巧。
收获很大，感谢王总给的这次机会。
不好意思啊王总，我的锅，我的锅。
哈哈，王总，您还记得啊？那上次的电话是这么回事，之前有个猥琐男，对我死缠烂打了两个礼拜，我一个眼神都没有给过他，
前几天他出门竟然被车撞死了，他妈不知道从哪儿弄来了我的手机号，非要打电话让我帮着参谋墓地，这我哪儿懂啊。哎，王总，您对墓地有研究吗？
（怎么回事，墓地都吓不走你。）
我简直太愿意了，王总，不瞒您说，其实我今天是带着直播任务来的，身为辣弥的品牌挚友和一日店员，既然王总这么亲民，愿意和店员一起共进午餐，想必辣弥的用户
自然是喜闻乐见了。来，一起吧，我开美颜啊。
唉，好可惜，王总，您忙您忙，都怪我一时糊涂，提了这么不恰当的请求，王总，您可千万不要介意啊。
王总走好。
04-03【夜-室内-丸子头-花卉长袖居家服】拍摄泥膜推广视频 收到王总微信示爱
hello大家好，我是美人鱼有大长腿，今天呢，想给大家介绍两款泥膜，左边呢是白膜，右边呢是黑......谁啊。
噗，这是什么套路，十四行诗一定要分十四条消息发出来吗？
hello大家好，我是美人鱼有大长腿，今天呢，想给大家介绍两款泥膜，左边的呢是白膜，右边的呢是黑膜。
hello，庄教授，最近工作有点忙，这堂课来不了了，不要太想我哦。
04-04【日-室内-直发-白色T恤牛仔裤】在食堂蹲守庄羽 王总用用工作纠缠虞美人 小美说王总像舅舅 用挚友要挟虞美人 霸气回怼
看时间，应该要过来了吧？
姐夫呢？老娘可是熬了通宵剪完视频才能来这里好吗，不会还扑空吧？
现在?
好的，这个地址。
白色T恤，黑框镜。
上周刚拍的，浙江省清水村。
这装蒜的微信不设置消息提醒，微博倒是回得很起劲嘛。该不会是为了懒得鸟你这个汉子设置的特别提醒吧。
兄台客气了。
王总。
啊哈，毕竟是吃这碗饭的，应该的，不像王总，事必躬亲，这么点小事还要自己过来一趟。
哦，我是怕王总太久没有来大学食堂这种地方了，坐不习惯。
王总百忙之中抽空来一趟，一定是有什么要事要吩咐吧，是因为一日店员的那个Vlog(视频博客)?
啊，王总学贯古今，本人才疏学浅，看不懂诗。
不用了不用了，我，我这人脑子笨，没有什么文学造诣(zhi)。
嗯，咳，王总，其实我看您也特别亲切，不瞒您说，您长得特别像我的一个舅舅，要不是因为您的身份高贵，我高攀不起，我还想冒昧地喊您一声舅舅呢。
没有没有，有王总这么体面年轻的长辈，做晚辈的一点很有面子。
王总是我们星靳的贵人，不仅是我愿意，我们靳总更愿意，改日一定让他做东，必须好好当面谢谢您，我今天还有事，就先不跟您说了啊。
不用麻烦，不用麻烦，王总，我自己就可以。
王总，您这话是什么意思？
王总，用挚友交朋友，能把死缠烂打说得这么清新脱俗，不愧是王总，平时净读十四行诗了吧。我不知道您之前的挚友都是怎么来的，在我这儿，这招行不通，
我还真的不想交你这个朋友，还有，以后要是想写诗给小姑娘劈情操，十四行诗发一条消息就够了，不然您发个长恨歌，人家还得给手机充电，太麻烦了。
04-05【日-室内-直发-白色T恤牛仔裤】庄羽出现救下小美 小美让庄羽不要冲动 用监控威胁王总 王总承担不起损失悻悻离去 小美让庄羽等等她 发现庄羽随身携带小纸条
啊，放手！放开，放手。
喂喂喂，你实验赞助不要了？
你，你胡说八道，我手机里可都是有聊天记录的。
你一派胡言，这......
等等我。
哦，哦，对，对不起。没想到文质彬彬的庄教授还会说滚哪，刚刚谢谢你哦，那我先走了。
没想到庄教授表面上对我不理不睬，暗地里把我的小纸条贴身携带哟。
庄教授，你今天的造型好帅，建议你半永久哦。
04-06【日-室内-编发-豹纹裙子】靳希得知王总对虞美人做的事率先节约 维护虞美人安排新工作 夏博主想和虞美人抢婚纱 被虞美人怼的说不出话 虞美人傲娇扭头就走
坦白说他能帮我，我也挺意外的，而且这么一来，他也损失了辣弥的赞助。你说，这种情况，王总不会提供品牌让平台封杀我们星靳？我自己是无所谓，就是怕连累公司的其他人。
那违约金？
谢谢啊。
啊，黑眼圈，明显吗？啊，这是什么牌子的遮瑕膏，不行，我得赶快回去补个妆，下午还有个拍摄，可得把场子给找回来。
嗯，我觉得，可以再来点泡沫。只要效果好，就让泡沫来得更猛烈些吧。
衾心是舍得下本，但那不是为了我，都是为了他们自己的品牌做推广。
就你嘴甜，靳总不把你挖到市场部简直就是浪费人才。
不舍得，但我总不能拦你走花路不是。
嗯，啊，可以是可以啊，这件婚纱本来就是按照我的sise（尺寸）定制的，你的话，怕撑不住，而且，这件婚纱我微博上已经预热过了，你不怕被别人说穿我的二手货也可以。
这个圈子崭露头角不容易，我也不想总是抢走新人的机会。
04-07【夜-室内-皇冠盘发-婚纱】进浴室放浴缸水 收到电话知道虞妈来不了 暗自开心 
宣传广告的MV应该出来了吧，让我来看看。
喂，亲爱的冯女士，这个点打来，有何贵干呢？
哈，啊？是什么样的事情，把您二老给耽搁了？
真的？到底是哪位从天而降的土豪客人，老娘真是爱死他了，哈哈哈。
不着急不着急，那我先恭祝您二老恭喜发财哦，你们好好搞事业，这种儿女情长的事情，交给我自己操心就行。
妈，我先不跟你说了，我们校领导给我打电话呢。
好，byebye，喂。
04-08【夜-室内-皇冠盘发-婚纱】庄羽到虞美人家解决邻里纠纷 被邻居误会
怎么只有夏栀，我人呢？
不好意思，我是文盲，这四个字从来不会写。
这可是你说的啊，那我未来的镜头钱、饭钱、房租，可都靠你了，bye~
知道了。
怎么回事啊。
谁啊？谁啊。
大半夜的，什么风把庄教授吹到二楼来了呀，难不成是想我了。
我能办什么大事。
不不不，不是不是，奶奶你误会了，我们正在处理邻里纠纷。
啊，奶奶，先失陪了。
说吧，什么事？
还真有邻里纠纷，庄教授现在也会开玩笑了。
04-09【夜-室内-皇冠盘发-婚纱】才想起来浴室水没关 水没关掉被浇湿了 发现婚纱脱不下来 求助庄羽 去庄羽家定损全款报销 没钱了找靳希接工作
糟了！啊，啊，哎呀，我的天哪，啊，哎呦，哇，我的婚纱，怎么办呀。啊，我要去处理一下棘手的问题，你去外面等我吧，你去外面等我。
那个，庄教授，你能不能帮我脱一下婚纱啊？
对啊，邻里合作，反正是很正能量的活动，我刚刚费了好大的力气，这个拉链怎么都拉不开，你帮我拉一下可不可以？帮我拉一下吧，谢谢。
哎，你就在这里等我，不准偷看哦。
好了，出来吧，走，去定损。
天哪，这些东西要全部换新的，得花上他半年的工资了吧。
实在是对不起，我真的不知道会这么严重，你放心，我会对你负责的。
反正，反正就都会报销给你的。
虽然我马上也要断粮了，但再穷也不能穷教育啊。唉，完了完了，苎麻质地泡了水就变硬了，这六位数的婚纱。
世界上最完美的男人啊，请你告诉我，我现在还有什么饭可以恰？
我，我，我去。
04-10【日-室外-巨大帽子-小碎花长裙】回清水村工作 怕被发现让助理喊大长腿 遇见村里熟人 用帽子裹住脸
(因为你的美人姐破产了。）
咳，当然是希望你们可以更好地欣赏美丽的乡村景色了，呵呵。
这样是不是清楚些了，对了，等一下进村的时候，不要再叫我美人姐，叫我大长腿就行，这个可是公司特意为你们安排的，怎么样？如此特别的体验，是不是
其他地方都没有?
知道了。（拖拉机也不便宜，弄坏了可赔不起。）
人家有正式名叫苍耳好吗？牛虱子多难听。
我怎么被装蒜的附体了，在这儿咬文嚼字上了，也不知道啥时候才能继续我的追羽，嗯，你一破产姐妹想啥呢，先搞事业，再搞爱情。
秀梅阿姨，就凭她和我妈的塑料姐妹情，要是被她发现，可就完蛋了。
啊，近乡情怯，近乡情怯。
彩蛋
我今天还是扮演一个朴素的女大学生好了。
EP05 虞美人回村拍广告
05-01【日-室外-绿色玩偶服-披发】虞美人拍广告接到妈妈电话 被导演催促 急忙结束通话
喂，妈！什么事？
你问这个干吗？
我我我，我在学校开研讨会呢～妈，不跟你说了，马上轮到我发言了，先这样了，拜拜！
05-02【日-室外-绿色玩偶服-披发】虞美人拍广告被导演刁难反复重拍 被村民误认为凤姐 
好险！应该没听见吧！啊？
导演，很抱歉耽误大家时间了，我们继续吧！
添加茶树精油的化妆棉，给你更自然的享受！
添加茶树精油的化妆棉，给你更自然的享受！
添加茶树精油的化妆棉～
添加～
没事没事不用！再来吧！
添加茶树精油的化～
添加茶树精油的化妆～
添加～
添加茶树精油的化妆～
太可怕了，谁说我过气了！太火了好吗？戴个头套都能被十里八乡的村民认出来，群众基础居然这么深厚！
05-03【日-室外-前白衣白裤 后碎花长裙白色外搭-披卷发】虞美人提议拍摄前自己把茶叶采掉 采茶时被小哥拍下照片
做导演的，不就是有点艺术追求吗？
嘘！我能不知道他什么意思吗？
哎呀！管他怎么做呢？我们做好我们自己的不就行了？总不能让别人挑错，拿钱办事，敬业是最起码的！他挑他的，我们要做的就是让他无错可挑！
来了！
导导导，导演！这儿的茶树还没摘呢！大家搬道具的时候，能不能小心一些！
林导！那，能不能给我几分钟，我来摘一下！你们等一下搬道具稍微注意一点点就可以了！
不用你们动手！你们忙你们的！我来摘就行！二十分钟！给我二十分钟！保证准时开拍！你看这样行吗？
没想到还是宝刀不老啊！
啊！
没事！
谢谢啊！
哎？小帅哥，你是从城里来的吗？手法还蛮娴熟的嘛！
又是植物学？这门专业什么时候这么热门了？
乖乖待着，明天完璧归赵！
导演！
林导今天幸苦了！晚上好好休息！
没事没事！包给我！你们都和林导一起，住镇上最好的大酒店。
毕竟是东道主应该的嘛～
不然要是真住到美人民宿，我难道还得骗我妈，这是大学宣传片摄制组？
经费有限，能省一间是一间。
哎呀！骗你的啦！难得回来一趟，要是不回家的话，我妈又该说我是大禹了，你快回去休息吧明天见！拜拜！
美人民宿，我来啦！
05-04【日-室外-碎花长裙白色外搭-粉色头巾披发】拖着人偶头和行李往民俗走 和妈妈通话描述男朋友 电话里听到庄羽的声音
喂！冯女士最近是不是很想我呀！总是有事没事的打给我！
哎？
嗯？没到三十吧，怎么了？
哎呀！我当然想你呀！他工作忙，一到节假日就要去各种山头做调研，走不开的。
嗯～我考虑一下吧！毕竟我的工作也超忙呢～
喂？怎么不说话了？生气了？哎呀！好了好了，告诉你吧！他长得皮肤白高鼻梁，斯斯文文的，你看到也会觉得帅的！而且他还是最年轻的青年长江学者，植物学领域的王牌（ACE），学术带头人呢！
嘶，这声音怎么这么耳熟？
妈！你在跟谁说话？
05-05【日-室外-碎花长裙白色外搭-粉色头巾披发】看见庄羽从民宿出来蹲下转身逃跑 边跑边碎碎念
完了！装蒜的怎么会在这儿？
我天！装蒜的这行动力也太强了吧！这刚在微博上告诉他这里有黄花蒿，就瞬移过来了！水逆！一定是水逆！妈呀！还没串好词呢！差点就给玩脱了！哎？不对！说不定这是上天的旨意，让我将计就计！
哎呀！
05-06【夜-室外-碎花长裙白色外搭-披发】回到老宅打算过夜 起疹子被吓到跑出去撞上庄羽 忽悠庄羽跟自己去见父母被拒
这还是我家老宅吗？几年不住，怎么变的如此阴森？
唔～啊！啊…今天晚上，就在这里将就一晚吧！
哦！啊！什么情况？不！该不会我真的遇上老朋友了吧？
没事没事！村里的老人说过，如果遇到老朋友，身上都会起奇痒无比的小疹子，我现在好得很啊！
谁啊？我 我 我 我也是这里的老朋友！你们不要来找我！啊！！啊！！！
啊！！！！啊…呀～
庄羽…
谁？谁吓了！我，我跟你说，这可是我们虞家的老宅！走，带你进去参观参观！
我说庄教授，都说事不过三，我们这一而再再二三地巧遇，说不是跟踪都没有人相信吧！
哎？既，既然你来都来了，不如陪我回家见趟爸妈吧！
你怎么知道那是我爸妈？
啊！容易什么？
你吓死我了你！
哦？哦！原来！那个声音是墙体脱落的声音啊！我今天穿了一天的玩偶服，所以才会有这…庄教授，你突然间这么关心我，我都有点不习惯了呢！
哈？真的吗？英俊潇洒，博古通今的庄大神，既然本尊都已经到了现场，哪有不陪人家回家演一场的道理嘛～
啊？虽然我总是麻烦你，但你帮我这一波也不亏的啊～你想呀！回家之后你说你是我的男朋友，我爸妈肯定就给你免了房费啊！
干吗要说卖身这么难听？你帮我，我帮你！二十四字核心价值观，这属于友善。
倒，倒也不至于上升到这个高度吧？这也是善意的谎言，不对不对！这也不全都是谎言！至少我这颗爱你的心，可是24K纯金打造，绝不掺假，真真切切的哟！
妈呀！我也太做作了！哎呀！不好意思，好痒啊！哎呀…哎呀！
我 我 我找一下药膏啊！
没有药膏啊！哎！庄教授，你那里有没有药膏啊？
什么人啊，真是指望不上！
05-07【夜-室外-碎花长裙白色外搭-披发】甜甜提灯来找虞美人 两人边涂药边商量追人对策
谁呀？
李甜甜，快出来！
你的声音，我怎么可能听不出来呢～
哦～不会是一位穿着运动服，还在跑步的男子吧！
不好意思让你失望了！还是同一条鱼！装蒜的这是什么意思？地榆，治湿疹的！这么快就开始践行二十四字核心价值观了？
拉倒吧！那他为什么不同意我假扮情侣的提议呢？
展开说说！
脱离人设？什么意思啊？
说的好像有点道理！
唐长老再高冷，也始终逃不出我的五指山的！
不给！
05-08【日-室外-白裙-双麻花辫】正要叫庄羽发现妈妈在他旁边 匆忙躲在人偶头下 等妈妈走开才出来
这事说来话长，我昨天根本就没见着我爸妈。
就是，就是我昨天…
怎么净长他人威风呢～就不能是他为了追我来的吗？
自信一点，完全可以好吗？
庄教授！
小芳，帮我看看！庄教授旁边那个阿姨走了没？
说来话长。
行啊！装蒜的，还算有点用！
这回个家，真是比大禹还难！
近乡情怯，近乡情怯嘛～
EP06 虞美人假扮山中精灵
06-01【日-室外-双麻花白裙】开导助理 拿粉色饭盒挡半张脸
我们就是来配合别人的，别那么计较
我们既然选择了这个职业就要做好面对各种状况的心里准备，我们就干好自己的本职工作 ，精进专业，时间久了自然会获得别人的尊重的。好了，别难过了，快点，收工了，回城能放个假
给张奶奶
06-02【日-室外-戴玩偶头套白裙】虞美人帮奶奶向导演要回本应该给奶奶的报酬
等等
导演，把奶奶应该有的报酬接给她吧
导演，拍摄合体中明明写了是两个工作日的时间，为什么只按一天算？
奶奶，他们是怎么跟您说的？
林导，既然您一切都要按合同办事，那也来谈谈我合同中的工作时间吧。
06-03【日-室外-玩偶套头白裙】虞美人帮奶奶拿到应有的报酬 奶奶感谢虞美人 虞美人怕被奶奶认出不敢直视眼神躲闪
我没有跟你口嗨哦，我的合同白纸黑字清清楚楚写了两个工作日，每天拍摄时间六个小时 ，而且还是含妆化准备时间的，给你优惠点这个就不算了吧。我们是今天早上八点正式开工的，导演，您的摄影机里应该有记录吧。现在是下午四点，去掉中午吃饭的时间半个小时，就按超时一个半小时费用来算吧。
导演，要是品牌方知道您是故意重新拍摄，拖延时间，不知道他们会怎么想呢
导演，你别紧张嘛，说证据还谈不上，我的助理应该用手机把我们刚才的拍摄过程全部都记录下来了，有没有血口喷人，就让品牌方自己判断吧
林导，怎么会是我斤斤计较呢？不是您凡事都要讲究真凭实据的嘛，其实我的超时费也不贵，给您打个折，两百块吧，结给张奶奶就行
是啊是啊，我是想做个好人好事，我也不想把幕后花絮放上网，就看林导给不给我做这个好事机会咯
奶奶，别客气，这钱本来就是你的。小芳 这是怕昨天被压坏提前摘好的茶叶
没有没有，没没没，没弄坏，放心吧奶奶
奶奶，这个天色也不早了，您赶快回家吧，不然那个张叔得着急了
（完蛋）我是说，这...这天气怪热的，再不回去要...要...要中暑了
不用不用，我还有其他事情要忙呢，谢谢奶奶
奶奶，你去忙吧
不用谢不用谢
谢谢奶奶
（妈呀 翠翠）
06-04【日-室外-双麻花白裙手拿玩偶头套】虞美人边吃苹果边遇到庄羽 假装头发被卡住找庄羽求助 用言语撩拨庄羽 把手中的苹果给庄羽 庄羽把苹果塞回虞美人嘴里
清水村，小也有小的好处
庄教授，庄教授，快来帮我一下，我的头发卡住了 
庄教授，一定是月老在我们之间牵了红绳，看在那么有缘的分儿上，能不能守望相助一下
谢谢，谢谢你帮我采的地榆，你看 已经恢复的差不多了。感谢庄教授的大恩大德，小女子没齿难忘，无以回报，就只能以身相许了。
那我浑身上下就只有这个了，给你，你拿着不就不浪费了
（什..什...什么情况，进度条这么快！怎么化主动为被动的，淡定，淡定，淡定！虞美人 ，专业一点，你可以的）
庄教授，地球是圆的就算你往那边走，我们还是会相遇的 
这么甜的苹果，你不吃我吃
06-05【夜-室内-双麻花白裙】虞美人被庄羽拒绝后很沮丧扬言要搞事业脱贫 后被甜甜指导想到要当庄羽上山的向导
都已经被当面拒绝两回了，还是好好搞事业，早日脱贫吧
我算哪门子主角 
那人家佟年有那么多助攻呢，整个K&K战队加一个爷爷，我呢...我什么都没有，只有这间自家鬼屋
当然记得啦，那时候我又黑又瘦又丑，班级里男同学背地里都说叫我人类极限，要不是我们李校花及时出手，我都不知道要受多少欺负呢。
懂什么 ？
好像还真有！我怎么没有早点想到呢，都怪我忙着治水，给耽误了
庄羽来清水村找黄花蒿，就是我给他指的明路呀。今天他找向导上山，被守义叔给拒了，那我还不是得继续给他做这盏明灯
这波稳了
06-06【日-室内-披发白裙】虞美人接到妈妈的电话从凳子上醒来 决定去找庄羽前先洗头 发现自己竟然没卸妆就睡觉 着急
甜甜，甜甜，形势严峻作战计划刻不容缓。
庄教授，这个忙你帮的可不亏 
好油腻，对！肯定是刘海的锅。工欲善其事，必先利其器，蓬松的头发是必不可少的。天哪！我忘记卸妆，完蛋了完蛋了！脸要烂了
06-07【日-室外-披发花裙子】虞美人提着木桶走到小溪中间玩水洗头 碰到了庄羽 虞美人赶紧离开 无奈和庄羽到一个雨棚躲雨 她自以为素颜庄羽认不出来便假装山中精灵 被庄羽戳破尴尬跑走
（还是村里好，空气都是甜的，这到底是什么诡异的设定，怎么每次素颜都能碰到装蒜的）
年轻人跟山中精灵搭话都不需要说您的吗？我算出来了，你应该不是本地人吧，来这里有所求。事情进展得好像不太顺利，突破瓶颈的关键是两个字，女人。千万，千万不要拒绝 拒绝...千万不要拒绝任何对你主动的女人。这个对你疑惑的问题，可能会有所帮助，你不相信我！你你...你上山的时候，应该路过了八个弯、四个坡道、三个草棚，但是还没有找到你想要的东西，对不对？而且，我还知道，从现在开始你数到十，这个外面的天空，就会挂着一道彩虹。好了，雨停了，我们走吧。看！我说什么，我就说有彩虹吧，再提醒你一句，下山的时候，走靠左边的那条道会更容易走，我先走了，谢谢！
（太尴尬了吧！现在申请原地去世还来得及吗）
06-08【日-室内室外-戴帽子白色外套黄裙】虞美人趁爸妈不在家溜进去找庄羽谈条件 结果爸妈突然回来虞美人倒在了庄羽身上 只能谎称庄羽是男朋友 之后找到庄羽说要做上山向导
这根本就不是一个人，装蒜他是怎么认出，完了，他该不会是早就认出来了吧
（卡朋卡，萨娃迪卡）
完蛋
（完了完了，我以后要怎么面对他。停！现在不是想这些的时候，当务之急是快准狠，先过了爸妈这关再说）
（来得正是时候，八戒、悟空、沙僧都不在，唐长老任我处置了）
你！你干嘛老是吓人啊
好了，不开玩笑，说正经的。昨天我不是跟你说的这那件事吗，我又加了一个新条件，保证对你只赚不亏。你不是要向导吗？这山，我熟
我的妈呀！我...惊、惊喜，惊不惊喜，意不意外！爸爸妈妈，我好想你们，他他...他就是我的男朋友。庄羽，是呀，我...我们两个平时工作都比较独立，不太会过问对方的工作的 这阵子不是比较忙吗，我还没来得及给他介绍我们家里的情况，没想到在这里竟然遇见了 真是有缘千里来相会
（庄教授，你这次帮我一下，你的大恩大德，我会一辈子做牛做马来报答。我知道我知道 这不是让你帮我，清水山的路可不好走，本地人领路，找不到东西是小，万一人丢了可怎么是好呢）
正式介绍一下，我爸、这是我妈，这是我弟，这就是你们期待已久的男朋友了
（看在黄花蒿的面子上，拜托拜托）
妈，你这是什么表情？难不成你还觉得我在骗你吗？
（不得了了，铁树开花，装蒜居然会助人为乐了）
小庄这个人做事很讲原则，钱还是收着吧 
妈，已经到小庄睡觉的时间点了，他现在该去睡觉了，有什么事，明天再说吧。这几天路途奔波累着了，妈你赶快去跳广场舞吧，不然来不及了
没问题
我自己家乱点有什么关系，就不能让亲爱的庄教授受委屈吧，您的涌泉之恩，怎么着也让我滴水相报一下。不然我的心里啊，实在是过意不去
对了，明天见爸妈的时候，你那个词别忘了，要不要对对台本，不要也行，相信凭庄教授对我的了解，一定能把我妈蒙过去的。不过你放心，这忙你帮我也不亏，这个山我以前天天上，什么花呀、草呀、树呀，我了解的一清二楚。放心，有我在，你想要找什么我都能帮你找到。只要庄教授，总不能每次都让我主动吧。这你放心，就算穿上高跟鞋，我可以如履平地，明天中午餐厅见，餐厅见！
06-09【日-室内-白色外套黄裙】虞美人被妈妈唠叨屋里太乱了 虞美人说要做新时代女性 然后以头晕的借口溜出去
天助我也，我看你这个庄猴子往哪儿跑
没什么没什么！回家见到你们开心呀
我等会儿再喝，那是最新的研究，劳心劳力，从未接触过的研究领域，全新的挑战。
对啊，我们搞科研的，都是要有不断进取的精神呀。
妈，现在男女平等，我也可以和小伙子看齐的。他会就好了呀妈，这才哪儿到哪儿，再说 我们新时代的女性就是要做自己。
我不要，我突然间觉得头好晕啊，好像有点缺氧。不行了，我要去透透气
06-10【夜-室外-白外套黄裙】虞美人在自动贩卖机前买饮料遇到吕俭 之后和吕俭聊天
谢谢啊，小帅哥，你也住这儿？
你好，我叫虞美人，你是学植物学的吧
不错，有理想有抱负
你也是来这里调研的 ？
混？你可别谦虚了，你这手一看就是劳动人民的手，平时没少下地。
当然看得出，你一看就是好学生。不过，你是庄羽的学生吧？在学校里怎么没有见过你呢？可不是嘛，对了，谢谢你上次帮我采茶叶。走，姐请你喝饮料。没事，我请你吧
小伙子，文采不错嘛，要不是知道你是庄羽的学生，我还以为你是中文系的呢 
那你的意思是说，庄教授配不上我？
EP07 庄羽给虞美人撑腰
07-01【夜-室外-披发-白披肩黄裙】被问庄羽的情况 一起买饮料 眨眼睛 嘟嘴
那你的意思就是说，庄教授配不上我？
看来庄教授要好好感谢我，拯救了他的人生～
没有啊，庄教授的表情还挺多的呢，他可喜欢皱眉头了。
嗯...庄教授可能是如入芝兰之室，久而不闻其香。
承让，实事求是而已。
庄教授，你的脸怎么这么臭啊？该不会是吃醋了吧？
这个售货机里的饮料是有一点少，不光连醋没有，连我最爱的小森林都没有，简直是失之毫厘，谬以千里，不知道庄教授，你喜欢喝什么口味呀？我们可以一起...什么嘛，这么没有礼貌，说走就走。
07-02【夜-室外-披发-白披肩黄裙】和李甜甜发消息
迫于压力，屈打成招吧哈哈！
装蒜的还答应明天要跟我爸妈吃饭呢！
07-03【日-室外-披发-黄毛衣外套白裙】和庄羽见面拉手
没劲，你怎么知道往右看？
这是不是说明我在你心里还是蛮特别的呢？
不承认算了，你这么早就来山上采样了？
不行！我看过了天气预报，今天有雨，知道你进不了山，我这个人的工作态度你放心，说到的事一定会做到，走吧，回家吃饭。
07-04【日-室内-披发-黄毛衣外套白裙】带庄羽回家吃饭 怒视
回来了，回来了～
哇！有客人就是不一样，这么多菜。
这个茄子就是得吃爸做的，够正宗，够辣！来，你尝尝！
小庄是冰山美人，就喜欢我这种活泼可爱的，对吧？
两个多月了吧？
我们是同事呀！当然是在学校里面认识的，小庄是全校女同胞眼中的男神，我对他也是一见钟情～
全校人那么多，我也不可能每个人都认识吧。
妈！说啥呢！
妈，你在说啥呢！
我知道，我太知道了！芹菜，大葱，生姜，这些都是小庄爱吃的，喜欢吃就别犹豫，还有一盘呢，没事。
07-05【日-室内-高马尾-白上衣黑裤】回忆以前在食堂遇见庄羽
07-06【日-室内-披发-黄毛衣外套白裙】和庄羽小声说话
你姐夫是植物博士，会养生！没事吧？
那当然了～
做戏做全套！
虽然头脑简单，但这些常识还是要知道的嘛～
忍字头上一把刀。
07-07【日-室外-披发-黄毛衣外套白裙】笨拙切水果 推庄羽回房 和爸妈弟弟聊天
妈，我穿毛衣好热！
我来！
学植物的，切这么多年样本还切不明白也别当教授了。
他不给我切给谁切呀，是吧！
妈，妈，妈，你怎么还留着这个？别给他看了，不要让小庄看我的笑话好吧。
他哪儿认得出。
谢谢。
你你，你姐夫来这儿可是来搞那个科研工作的，你怎么能影响他工作呢？走，我先送你回房间工作去。
没事儿，等会儿我给他切好给他送过去，走。
我还不够温柔啊，我温柔的都快吐了。
我不去！
妈，你什么时候和秀梅阿姨关系那么好了。
我不管，反正我不去。
切的真不错。
07-08【日-室内-披发-黄毛衣外套白裙】请庄羽一起参加满月酒 被拒绝后离开 讨好笑
庄教授怎么没有关门？是在等我吗？惊喜！
返场，不用不用，你表演得辛苦了，来，吃点水果，放松一下。
你这个拼图都长一样，这怎么拼？
你刚刚说的返场服务，能不能买一赠一，陪我去一趟满月酒？
我我，我就是看这几天天气不好，一直都在下雨，你也上不了山啊，你一个人待在家里也会很闷的嘛，是不是？好了好了，其实这个什么满月酒我自己也不想去，都是我妈跳个广场舞跟演权力的游戏似的。
有有有！谢谢你啊，你今天没有揭穿我，主要是博主这个职业，我爸妈也不太能理解，我一个人在外面，没有安稳工作，他们也放心不下，还好他们平时不怎么上网，虞美男又是个汉子，不然就凭我这个网络知名度，早就被拆穿了不是？对不对？好吧，那你先忙吧，我走了，走了。
07-09【日-室外-披发-黄毛衣外套白裙】和李甜甜摘葡萄 和靳希沟通新想法 被拜托发寻人启事
甜总，你看我干的怎么样？考不考虑长期聘用一下？
回啊，肯定得回，但也得等我先搞定了装蒜再说吧，反正短时间内肯定没有进账了，甜总养我～
这么小气。好甜呐，你说我要是拍个乡村田园视频博客
有天分！说曹操曹操到，喂！
你这是在怀疑我的工作态度吗？
行了行了，可以了，说吧，找我到底什么事？
你这又是哪出？
不懂，我老板这人想一出是一出。
07-10【日-室外-披发-黄毛衣外套白裙】和李甜甜讨论满月酒 拍田园Vlog转圈
不去，他不去也好，谁知道那帮人会胡说八道什么，我可不想平白无故在他面前丢人。
那不行，我要不去，人家对我妈会有想法的。
你才放心，大家都是成年人了，肯定不会像小时候那么幼稚，而且说来说去无非就是那些长得丑，女博士嫁不出去，爱说什么说什么，与其想这些，不如想想我们的田园视频博客怎么拍呢？
小风不错！电风扇怎么开了？难道是自动的？
来了。
来了！
07-11【日-室外-披发-白红格子裙】给满月酒送红包
反正给了红包就走，不理他们。
07-12【日-室外-披发-白红格子裙】送红包时遇苟翔被骚扰 被老同学恶意调侃
苟翔，终于找到你们了，恭喜！
07-13【日-室外-披发-白红格子裙】反击同学的嘲讽“因为老子愿意”见到庄羽
二丫，这可是你孩子的满月酒，你就让他们这么胡闹？
你们知道老子为什么写《道德经》吗？
因为老子愿意。
你不是说你没空不来了吗？
07-14【日-室外-披发-白红格子裙】用葡萄汁假装酒 觉得苟菲眼熟 一杯倒
你别听他胡说，根本没有。
男朋友不擅喝酒，我来替他喝。
喝完了。
怎么样？我酒量不错吧？
你眼神也不错嘛，管他呢，能蒙混过关就行，你，你先坐一下，甜甜照顾一下，我去上个厕所。
苟婶，那是谁呀？
谢谢！
奇怪，这人怎么有点眼熟？
庄教授，民俗风情考察得差不多了吧，该走了吧！
张叔，这都怪我，怪我没有告诉他我在村里有多么地受欢迎。
是我眼花了吗？装蒜的居然笑了？
诶呀，是白酒！
07-15【日-室外-披发-白红格子裙】被庄羽公主抱 表示感谢 说土味情话
你你，你！
你，你怎么看出来的？
不错嘛，庄教授，对我够了解的，看不出来，平时冷若冰霜，关键时刻这么会。
那你演技可以，简直就像是踩着七彩祥云的盖世英雄。
我哪里会什么拳法，人家可是很柔弱的好吗？不过还是感谢庄教授特意救我于水火。
我也不想来的呀，但既然来都来了，总不能像从前那样，灰溜溜地逃走吧...再说了，这不是有神兵天降吗？昨天晚上我夜观星象，观出来关键时刻必有贵人，庄教授，助人为乐是好事，不要不好意思嘛，来，庄教授，来，喝口水，我还观出来，你喜欢喝水，而我是由百分之七十的水组成的，你喜欢喝水，就等于喜欢了百分之七十的我！
你什么 什么意思...
七点？那...那也太早了吧，商量一下，晚一个小时好不好？
那那那，半小时呢？晚一刻钟呢？一口价，十分钟！十分，九点九分钟，八，八分！七分钟！五分钟不能再还了！
07-16【日-室内-单麻花辫-碎花裙】得知日记被庄羽看见 鼓励弟弟 吃五仁月饼
你给他看这个干什么？
我说，你给他看这个干什么？
不想被我发现就收起来，一进门就看到相册瘫在桌上，用脚指头都发现了好吧。
怕！拜托我这个日记写的这么地文采斐然，都可以直接用来当阅读理解了好不好？我有什么好怕的？还记着想着你姐，不错，来，剩下的给你吃了！
大家好，我是美人鱼有大长腿
这是帮那个甜甜录的带货视频，她不是最近葡萄滞销，我想录个视频放到学校的群里去，动员同学们一起买。
你呀，背后这么积极，当面怎么不好好表现？
就你那点小心思，我还看不出？不过就我对甜甜的了解，你，不乐观。
因为电视剧里，竹马永远比不过天降。
机会肯定是有的，事在人为吧，毕竟只要努力老房子都会有着火的一天。
对啊，勇敢试过总不会后悔的，加油，姐姐看好你！
给我的？
是五仁饼？
芹菜，大葱，生姜，这些都是小庄最爱吃的。
这装蒜的，好好的脑子干什么不好？都用来记仇了？
世界上怎么会有五仁饼这种反人类的黑暗料理？
07-17【日-室内-单麻花辫-碎花裙】在床上剪辑视频
走着瞧，比记仇，你可比不过我！
07-18【日-室内-披发-碎花裙】发布田园vlog起床洗漱
真是美好的一天～
七点就要上山，装蒜的肯定早就收拾好了。
07-19【日-室内-披发-碎花裙】回忆拍vlog
庄教授！庄教授，我来了！
EP08 虞美人庄羽上山找黄花蒿
08-01【日-室内-头戴白色帽子身穿橙色运动衣】美宝下楼和家人道早安并直言没时间一块吃早餐要去找庄教授
早上好，又聚会夸我呢
不了不了不了，回来再跟你们说，你女婿催我呢
08-02【日-室内-头戴白色帽子身穿橙色运动衣】美宝去找庄教授赴约为迟到撒娇
庄教授，庄教授，我来了！庄教授，今天看起来挺精神 
我以为我们昨天都说好了，十分钟，一分钟不多一分钟不少。
那我现在就去把一分钟补回来，怎么样~没骗你吧。这是条上山的快道，一般人可都不知道 本来以为只要住两天，没想到要上山，没带够，你这个包这么大应该带了驱蚊水吧
今天又不是观察植物授粉，给我吧～
好吧，那算了，就当是为科学献身了
[还好我当年没学植物学]
怎么了，这山上的太阳升起的方向难道不太一样？
(救人救到底，送佛送到西，你这个西装外套能不能借给我？你看，不好意思)
放心，我今天的口红是防水的，沾杯不掉色
庄教授，我也觉得这个颜色和我很配
渔人结？庄教授，名人不说暗话，怎么能拐弯抹角说我愚人呢？
[差点被美色诱惑了，渔人结有什么了不起的，谁不会啊，老娘一分钟能给你打十个！]
08-03【日-室外-头戴白色帽子身穿橙色运动衣 腿披庄教授白色外套】美宝和庄教授讨论喜鹊和乌鸦 突然一条乌梢蛇出现美宝丝毫不害怕差点掉“马甲”
庄教授不是很会打结吗，怎么鞋带还散了？
天！喜鹊！
看见喜鹊是好兆头啊，我们今天一定会顺顺利利的
不就是乌鸦吗...雀形目鸦科约二十五种，黑色鸟类的俗称罢了。
我都是从网上看来的段子，其实吉不吉利的无非是人类给它们硬安的意义。就是因为这样 才会让这些无辜的生物背上无妄之灾。实在是太不应该了，我刚才也挺不应该的
没错，说的有道理 。
小青！
是呀，以前经常上山考察...视频博主拍摄地的时候，经常能看到小青。还有乌梢蛇，不过乌梢蛇小时候长得好看，长大了就比较普通了，和我完全相反。
虞美男不是给你看了我小时候的照片嘛，你快忘掉，快忘掉！记住我现在的样子就行
[不行 输人不输阵]
快下山吧，晚了就下不了山了。这路可不好走，你也小心一些
08-04【日-室外-头戴白色帽子身穿橙色运动衣】美宝吐槽庄教授应该和自己爸爸挺有共同语言的
累死了，我一定是好久没有运动了，怎么爬两步路就这么累呢。庄教授，你借我靠...靠...靠一下。
算了，继续走吧。
相思子！红豆生南国
我还以为是统称呢
[简直是对牛弹琴，王维再世也得被你气死]
保温杯、枸杞、热水你跟我爸应该挺有共同语言的
真的假的？！
小森林！你还记得我喜欢喝的口味！
现在小卖部不都是扫码支付吗？哪还有什么零钱啊... 
你是不是特意给我买的？
谢谢，真贴心
08-05【日-室外-白色发箍白色花朵开衫】美宝录的田园vlog
hello大家好，我是美人鱼有大长腿
这里是甜甜的葡萄园
那我们首先先来介绍一下这里的葡萄吧。
平常周末可以带自己的爸爸妈妈呀或者小孩子过来这里体验。
08-06【日-室外-白色发箍白色花朵开衫】美宝录的田园vlog
bye～bye
08-07【日-室外-头戴白色帽子身穿橙色运动衣】美宝撑着白色小伞和庄教授雨天考察 表现出美宝的“动手能力”
好像被人采过了。
没想到这么隐蔽的地方，都被药农扫荡过了，那边山的洞口好像还有黄花蒿，只不过爬上去有点费劲，应该还没有人去过，我们去看看，快去快回嘛。
庄教授，该不会是害怕了吧？
[什么嘛，还以为装蒜的转性了，果然还是那股熟悉的味]
谁说长得漂亮的人动手能力就不强了？庄教授，别不承认了嘛
08-08【日-室外-头戴白色帽子身穿橙色运动衣 腿披庄教授白色外套】美宝和庄教授玩幼稚小游戏 最后给庄教授“变魔术”带庄教授找到黄花篙
庄教授你看，现在已经人迹罕至了，胜利就在前方。
还能更快，看到那个山洞没有，不如我们来比个赛吧，早到的人可以让对方满足自己一个愿望。
我赢了！庄教授，说好了要满足我一个愿望
庄教授，你好了解我，我就是幼稚。让我想想愿望是什么？不如你给我变一个魔术吧
完了，饿了吧，吃点小零食。这个这个是我在那个满月酒上看到没有拆封怕浪费就带回来的 
要不我给你变个魔术吧？看！
庄教授，你这个笑容，也建议半永久
大哥！等等我，等等我！
08-09【日-室外-头戴白色帽子身穿橙色运动衣】美宝隐形眼镜掉了 和庄教授决定在山洞避雨
奇怪，早上也没有暴雨预报，怎么突然下这么大了，这得多久啊？
泥石流！那怎么办？我们先去采，采完赶紧回家了。
不行，不行！我害怕 要去一起去，我先去
这也太滑了吧！
庄教授，可以呀。又是鞋钉，又是手杖，装备够齐全的。
隐形眼镜好像掉了
舒服多了，走吧
好吧...是我拖后腿了 
打个电话，没电了...
08-10【夜-室内-身穿橙色运动衣】美宝和庄教授在山洞避雨
谢谢
就满月酒那些零食，那哪够啊，再吃点吧
睡袋！庄教授，早有准备 
备用计划！
难道你早就做好了准备，要跟我一起~
还是鸭绒的！很贵吧，挺结实的
单人的也未必挤不下两个人
我...我...我我我，我觉得这个睡袋看起来有点小。
别客气，姐姐让给你了。这个地方，我我...我就在这里。你放心，我一定老老实实的，绝对不会动你一根手指头。
那种登堂入室的事情...有一次就够了。
这个人怎么这么记仇，而且我今天又没有喝多，那种表演想再看一次不容易呢
[好你个装蒜，还以为是关心我呢，原来是关心衣服]
你这个人怎么这样子啊！不借人家衣服就算了，还抢我占的地方
给我铺的！
怎么啦
好
谢谢 
庄教授，谢谢你的睡袋，你坐在地上硬不硬？
那你冷吗？
你睡得着吗？
是不是因为我...要不还是你睡在这里面吧？我...
庄教授，你该不会趁雨小了，自己偷偷跑走吧？我...
08-11【夜-室外-头戴白色帽子身穿橙色运动衣】美宝和庄教授在山洞过夜 美宝早晨精致“叫醒服务” 
是不是太红了 还是这样自然点
EP09  虞美人一家和庄羽拍全家福
09-01【日-室外-披发-橘色外套】醒来偷偷涂唇膏喷口气清新剂 不小心喷到庄羽 满足状喝咖啡吹捧 举着行李小步跑去
是不是太红了？还是这样自然点。
你醒了，我就是看这个山洞太干燥了些，给你补补水。
咖啡？
庄教授你真的上得课堂下得灶房哪。
还没喝完呢...这，这些脏活累活我来干就行了，不用麻烦你了！我来，不用管我，没关系！我是大力士！
09-02【日-室外-披发戴白帽-橘色外套】在树林中穿行 发现受伤大山雀 蹲下把它捧在手心 装在帽子里决定带回家 谈起伪装 不忿状
怎么装蒜的突然对我这么好？又是借睡袋又是煮咖啡的，不像他呀！
没有，我好着呢！
怎么了庄教授？该不会是走不动了吧告诉你啊，我可背不动你！食脑狂魔？
当然啊！跟你说了，这山上我熟！
毕竟很长时间没有回来了，熟悉熟悉就好了！看这个伤势，应该是暴雨导致的，要是不管它的话，恐怕就凶多吉少了，看在和你是亲戚的分儿上就救你一回吧！
居然怀疑我的专业性，告诉你，我可是很会...拨打野保机构电话的！
倒是也不用！那我们先把它带回家，再等野保机构的人来接。
吐口气吐口气，小东西，现在看上去弱小可怜，平时开颅吃脑花的时候可不是这幅面孔！
看来庄教授还有透过伪装看本质的自信。
我伪装的可不止化妆...
09-03【日-室内-披发戴白帽-橘色外套】精疲力尽状走进民宿 吃惊询问吕俭 发现他手臂的伤帮忙拿药 拎着帽子心虚离开
我没事啊，你这怎么了？
你昨天是什么时候上山的？
昨天晚上有暴风雨，考察怎么也不选个好时机？
拿一下。你这是剑麻划伤的吧，昨天晚上山上别说有星星了，连月亮都没有，这是你吸收的日月精华？等一下。
快，你自己拿着抹一下。
野猪？
山上有野猪吗？
我…爸妈我回头跟你们说。
09-04【日-室内-披发戴白帽-橘色外套】一边打电话一边耐心做鸟笼 沉静状
那我就先照顾它几天，等天气稳定了你们再来接。
放心吧！
09-05【日-室内-披发戴白帽-橘色外套】打开纸箱看大山雀 望向衣服陷入回忆感叹自己的魅力 念叨着药向外跑去
算你运气好，先碰到的是姐姐我而不是野猫。
什么情况？难不成装蒜的也跟你一样这么快就被我的人格魅力征服了？我也太优秀了吧！
知道啦知道啦，姐姐这就去给你疗伤啊！棉片，绷带，消毒用具，醋酸氯己定。
09-06【日-室内-披发戴白帽-橘色外套】问妈妈要杀菌剂被误解 想去医务站 吕俭提出送虞美人 庄羽吃醋 望着庄羽不解状
妈！妈！有没有醋酸氯己定啊？
不是，就是那个消毒用的那个！
不是这个，这个会烧伤的！
它和人不一样！
看来只能自己去一趟医务室了！
美男呢？
那我爸呢？
小伙子不错啊，受伤了还这么精神！
我正好要去趟医务站，要不，你开车送我一程吧！
不是我啦。
也不是他，不是他，不是他。
我刚准备找你呢！你能不能去煮一下鸡蛋？把蛋黄碎给小鸟喂去。
这人空调遥控器坏了吗？怎么忽冷忽热的？不行，我要去请教一下我的军师～
09-07【日-室内-高马尾-蓝色扎染短袖衬衫】打电话和甜甜探讨庄羽行为异常的原因和后续攻略 打开电脑认真状
在山上的时候又是让睡袋又是煮咖啡的，结果一下山，立刻又恢复了冰块脸！难不成，这山真的有什么魔力？还是我在山上比较美啊？
激励事件？
有，好像就是下山开始救鸟的时候，我不由自主多显摆了一些鸟类知识，他就开始话里话外挤对我了。
没有…吧！
这么简单？
加码？怎么加？
这也太肉麻了吧！
09-08【日-室内-高马尾-蓝色扎染短袖衬衫】心虚应付虞妈吃葡萄 决定用照相机拉近关系实施攻略
可不是吗，现在到了课题攻坚战的时候了，更不能放松。
我有相机，我在家给你拍就行了，何必跑那么老远。
不就是化妆吗？这有什么难的？我也可以给你们化呀。
我的技术不好吗？
这个姿势，庄羽肯定不乐意摆！
等等，这不又是一个拉近距离的绝佳机会？
妈，我觉得你说的特别对，我们一定要去镇上拍！
09-09【日-室内-高马尾-蓝色扎染短袖衬衫】摇扇子在院子里心情很好 坐下给狗狗扇风 和吕俭交谈庄羽冷漠跟在他旁边殷勤 提出合照被拒 和虞妈一唱一和说服庄羽拍照
这计划堪称完美！就等受害者人，不对，当事人了。小狗狗，热不热？姐姐帮你扇扇。
好厉害！
我是说这个相机好厉害！
当然省心啦，就是费钱了点！
可以，你不是去买药了吗，药呢？
谢谢～
庄教授！庄教授！走那么快干什么？跟你打招呼也不理，让外人看到你影响多不好呀！
明天我们一家都会去镇上拍全家福，你也一起去呗！
可是我妈订了五个人的，你不去的话，你忍心...冰山是吧，等着姐给你开破冰船。
妈！大家本来是一家人嘛，拍张照片而已，你没必要特意感谢。
妈，你不是想发个朋友圈吗？有必要搞那么煽情吗？
09-10【夜-室内-丸子头-蓝色扎染短袖衬衫】和甜甜打电话汇报进展 关心甜甜的安全和工作
放心吧！你的情侣绝对指日可待！进家门了吗？家里有点乱，你凑合着住。
不过呀，你一个人在城里我总还是有点不太放心，而且这是什么老板？怎么就正好开始招助理了呢，这霸总套路，该不会对你图谋不轨吧？
反正你有什么事情就跟我说，就算我自己赶不过去，我也有很铁的朋友在城里，随时可以给你帮忙。
09-11【日-室内-白边草帽麻花辫-一字肩浅蓝印花连衣裙】臭美娇俏摆拍照姿势 习惯性自夸 反应过来绞尽脑汁讨好庄羽 起身帮忙收拾东西
怎么样！
别紧张，都会儿跟着姐姐摆就行了！完了，又忘了，要没事多请教请教。你剥荔枝的方法好特别哦！怎么是从中间开始的呀？这样真的好好剥！中间这条缝是什么？
天哪！你好厉害，怎么我不知道的你都懂呢？
不入虎穴，焉得虎子！
什么安排？
别浪费啊。
09-12【日-室内-微卷披发-红色旗袍】惊艳出场 婷婷袅袅走来想帮忙系领带被拒 和摄影师确认流程 开心期待状
我来吧～
你皮肤白，这个颜色更衬你。
你在哪儿，哪儿就是我的化妆间呀。
热身运动做的差不多了。摄影师！刚才交代的你都记清楚了吗？
09-13【日-室内-微卷披发-红色旗袍】突然出现小步蹭到庄羽身边 聪明和摄影师对眼神 偷笑庄羽为合照打样 看爸妈拍照幸福笑
妈！爸说的没错，您穿超好看的！
这也太划算了吧！
我们不用，你们不经常拍照，你们拍吧！
以为我是为了摆亲密姿势买通摄影师，那也太刻意了。
突然想起来，上次秀梅阿姨拍的那组照片超好看的！
把手放上面，看到了吗？没想到吧～
09-14【日-室内-微卷披发-红色旗袍】看爸妈合照偷笑 暗示摄影师和庄羽摆姿势被他揭穿 转换主动权
要不，爸爸妈妈，你们还是跟我们学吧！
庄教授，你可以吧！
肥！
09-15【日-室内-微卷披发-红色旗袍】和庄羽做比心姿势拍全家福 夜里与甜甜分析照片 担心 甜甜工作让她安心在自己家住下
有吗？我怎么看不出？
图谋不轨？什么情况？我早就跟你说了吧，你这老板不是什么好人！
啊？
那他怎么说？
就是嘛，你就在我家安安心心住着，哪儿也别去了！
行啊，东西尽管用，千万别客气。
09-16【夜-室内-高马尾-黄色圆领印花无袖连衣裙】认真浏览庄羽微博 和甜甜探究他的喜好性格 聊天间隙收到老板电话
没看出什么所以然啊，点赞都是自然风景。
好像星空的照片挺多的。
我看是说明眼高于顶吧。
好吧！那我看看明天是什么天气！
喂，对不起对不起，一时疏忽，漏接了最英俊男人俊总的电话！
啊？
09-17【夜-室外-披发-橘色外套】无知无觉躺着 转醒打哈欠 睁眼左右看
EP10 虞美人庄羽共度七夕节
10-01【夜-室内-白色大肠发圈马尾-花花无袖裙】接靳总电话 不承认谈恋爱 慌张 收到七夕vlog工作 双手撑着下巴 疑惑 灵光一现
好吧，那我看看明天是什么天气。
诶，我不跟你说了啊，我老板找我了，一会儿再聊哈。
“喂，对不起对不起，一时疏忽漏接了最英俊男人俊总的电话。
哈？
瞧不起谁啊，我就只能接我妈的电话吗？我也有别的朋友好吧。
我真的没有。
琳…看、看、看到了呀！不就是那个七夕节田园专题视频博客（vlog）嘛，就、就这点事情你还要亲自打电话。放心好了，买一赠一，当天再返个九图，满意了吧～
那关于这个视频博客（vlog）我还想问一下，主题就定传统七夕风俗体验怎么样？”
嗯？奇奇怪怪的。什么嘛…
不过，这倒是个送上门来的好机会…
10-02【夜-室内-直发-白色漏后腰小礼裙】回忆 庄羽晚宴上维护虞美人
10-03【日-室外室内-微卷披发-紫色连衣裙】在院子等庄羽回来吃饭 用绳子捆豆芽 震惊 虞妈催生 喜欢庄羽送的七夕礼物虫子 要去喂小鸟 调侃虞美人求子
回来啦！累不累？
你也上山啦？那一起吃早饭吧！走吧～
我肯定会带他去转转的～小庄不是特意下山了吗。
我跟你说，今天是七夕～
这什么传统？我小时候怎么没听说过？
（什么情况，神神秘秘的…不行，得搞快点，不能影响我接下来的计划。）
好吧！来吧！
它好像没有穿进去…好啦！
（切，就知道掉书袋）
啧，妈！这又是什么？
舅你个头，吃你的大包子吧！
爸，这个包子是你做的，真不错诶～
什么彩头？妈～到底有完没完！
谢谢～也太贴心了吧！妈！你怕虫子，就别看了。
对呀～我们吃早饭，大山雀不也得吃吗，难为你还惦记着，这个礼物我很喜欢，谢谢咯～
那你可是多虑了，我对它们好生伺候着呢！养的圆圆胖胖生龙活虎的。
啊！这不就到点了吗，我要去给孩子喂饭了。来，你也多吃点！
神树？又是求子的吗？
我才不要呢！
10-04【日-室内-微卷披发-紫色连衣裙】开心庄羽答应一起去镇上 自恋 以为征服了庄羽 
不去…
（什么情况？神树这么快就显灵了？
啊…就这么答应了，不像你呀～
样本采完了？
哦…其实也没什么啦，只是没想到不用费什么口舌你就同意跟我去镇上，有点意外。
（意外我竟然这么快就把你征服啦！）
不放心？我吗？
啊…哦…哦…
10-05【日-室内-卷发-红玫瑰长裙】准备送小鸟到野保站 撒娇让庄羽帮忙掌镜 夸赞吕俭镜头 庄羽吃醋
鸟？我…我怎么会不知道是为了鸟呢。昨天不去跟野保站打过电话了嘛。
你看看，是不是士别三日胖若两雀？
那…能不能给饲养者一点点小奖励呢？
（额…我怎么能发出这么恶心的声音，吐了。）
是这样的，我接了一个任务，要拍一个关于七夕节的视频博客(vlog)，但是却一个掌镜的，你愿意帮我吗？
哇～这颗粒度，六四零还是八五六？
这头你也随身携带？
天呐，得此镜头一生无憾呐！不愧是年轻人，就是有朝气、有活力！
今天吗？今天我跟你庄教授约了，要不改天？
走，走…走啦！等等我嘛～
10-06【日-室外-卷发-红玫瑰长裙】送走小鸟 不舍 穿针乞巧庄羽答应掌镜 边玩边拍 虞美人看视频内容几乎没拍脸 惊呆
这么快就把孩子送走了，还真有点舍不得…
切，它肯定是知道过两天放飞的时候我会想它的，而且它的家本来就在天空，我和它的缘分有这么几天就足够了。
不像我们，我们两个的缘分还长着哟～
（我真的长大了，肉麻话能张口就来了）
对了！刚才跟你说的掌镜的事，你答应了吧。
来！来来来来来，要不要放松一下！
说好了呀，要是成了，你就得帮我。先帮我一下吧。
厉害吧～加油！
（完蛋，选错摊了，夸海口为什么不在巧果摊，就算连吃十个也没问题呀…）
加油…加油…加油…加油加油加油！加油！加油！加油！加油！
唉…
庄教授，大方一点嘛～想帮我的话就直说啊～
（帮我从早拍到晚，一直拍到浪漫的星空下哦～哈哈！）
强迫症患者的运镜还是很值得期待的！
这个可是牛郎织女的眼泪，涂了就能眼明手快哦～
教授职称的摄影师，拍出来肯定是大片吧～我看看！
我人呢？
那不然呢？这是我的视频博客(vlog)诶！大家都是冲着我来看的，你…
你是不是故意在整我？下…
（这要是真下雨了，不要说星星了，连猴子也看不见了。）
10-07【夜-室外-卷发-红玫瑰长裙】发现庄羽伤口 遇见大美吕俭 教训大美不能打鸟 想放花船
（这天…可千万别下雨啊…要不去拜拜？我倒要看看能有多灵。）
卡，看看～
为什么我的脸，还是这么小啊？
（我忍。）
哦～我知道了，哎呀，你技术不行就不要用一只手嘛，你要用两只手拍，把取景框往我脸上怼怼，行不行啊？
就是这样子…啊！你的手…
这么重的擦伤，是被什么划的吗？该不会是那天…
你为我受伤，我得对你负责啊。
我请你吃饭！日夜相伴，一生照顾。以身相许？
要不这样吧！我请你放花船。
小帅哥大美？你们怎么在这，打鸟回来了？
你真是长出息了你，还真敢去打鸟！小时候姐姐怎么教你的，啊？我跟你说过，这山上的鸟都是三有，你打了，把你抓起来差不多。
随便说也不行。不过，你们为什么在这儿啊？
你看他干嘛？
你帮我拿…
你这个愿望来的正好，我刚想…
真的吗？那我还是不要了，谢谢你啊，小帅哥。
大美，妈说的那个神树是什么树啊？
知道！知道！你们继续卖花船吧，我们去拍神树，走！
10-08【夜-室外-卷发-红玫瑰长裙】虞美人庄羽到神树许愿 看到挂了很多许愿牌
就是这里！哇～哇哦！
应该就是这棵吧！神树。
帮我拿一下…
（神树保佑，今夜天气晴朗，能看到星星。）
就说嘛…什么神树，根本就不准。
嗯？哇～这颗神树一定很灵！你看，有这么多愿望挂在上面。
咦？庄教授怎么不嘲笑这些？
就像蟋蟀、蜥蜴和四叶草。
你这什么表情？
10-09【夜-室外-卷发-红玫瑰长裙】虞美人庄羽通过书本聊梦想 庄羽看到不一样的小美
不就是《牧羊少年奇幻之旅》嘛，怎么，我就不能看书吗？
好啦，我承认，我语文成绩是不够好，但架不住我的记性好呀，所有看过的书，
我都能记得清清楚楚的哦！
切，庄教授该不会以为现在讲这种话还能打击到我吧？
难得有我看过的书！来！聊聊，喜欢哪一段！
只有一样东西会令梦想无法成真，那就是担心失败，倒的确是不害怕做梦的样子。
明明是高考状元，公认的学神，拥有大好前程，却跌破所有人的眼镜，选择了一个赚不了大钱的专业，又不撞南墙不回头地扎进了青蒿素的世界，非要解决世界性的难题，这不就是，一心要跨越沙漠，去寻找金字塔的少年吗？
庄教授，你也太不真诚了吧。怎么唯一一口气说了两行的台词，还是摘抄书里的原句呢。
你该不会就是那种，背诵全文的同学吧。
的确是，你根本就不需要做作业，你只需要霸占别人的成绩就好了…
额…？哦…！我说，你是学神，根本就不需要做作业。
我？我和你不同，你想要去完成你的梦想，而我，只想做一个安稳的面包店，或水晶店的老板，把梦想当成是星星，明知拥有不了，但只要偶尔能去看一眼，就足够了。
“你对我讲了你做的梦，撒冷王，还有你的宝藏，你对我讲了那些预兆，于是我什么都不担心了，因为正是那些预兆，把你带到了我面前，我是你梦的一部分，是你常提到的，天命的一部分。”
怎么啦？去看看那边的剪纸吧！
EP11 虞美人假装崴脚
11-01【夜-室外-披发-红花碎花裙】聊天得知庄羽不是喜欢星星 偷看庄羽微博被发现岔开话题 被送紫薇花
等等。你刚才说，未必要拥有星空，你不喜欢星星吗？ 
我不是说那种哺乳动物的猩猩，我是说挂在天上一闪一闪亮晶晶的那种星星。比起山川，森林，大海，你还是更喜欢星星吧？ 
那你为什么要点赞啊？
就是，前阵子你的微博不是一直给那种星空图片点赞吗？ 
李主任真是的，浪费我的感情。
没，没，没有啊。那个，微博会一直会推送给我。你看，命运是不是一而再，再而三地把我们绑在一起。 所有发生过一次的事情，可能不会再发生第二次，但所有发生过两次的事情，就一定会发生第三次哦！哎呀，快下雨了。来，走吧。
这是，紫薇花？
庄教授，等等我。送我七夕礼物，用不着这么害羞。庄教授，等等我。
11-02【夜-室外-披发-红花碎花裙】小摊帽子和庄羽被误认为情侣 转圈圈假装崴脚 被庄羽背回民宿妈妈关心
真的？好不好看吗？你都还没说好不好看，干吗急着付钱啊。 
是不是啊？
这个我也要了，拜拜！ 
男朋友，走那么快干嘛，是不是不好意思啦？
你看，这不都给你准备好了吗？别动。
而且，这算什么大雨啊。这才叫大吧～
等等！
没有硬撑，没有硬撑，好像，可以试试。
你的手。
好吧，我身轻如燕，肯定不会压着你的。
我，我在...我不小心崴了脚。
在集市不小心摔了一跤。
风太大，我幻听了？
妈，妈，不用了，没事儿。
好痛！
谁说问题不大，我超级痛的好不好！
没事没事，我回屋歇着去，自己慢慢弄。我可以的，我加油，我忍忍。
不用不用，我这种小重量根本不算什么。
11-03【夜-室内-披发-红花碎花裙】被背回房间 碎碎念看手机相册 回忆树下描述金字塔少年 梦见在沙漠里遇见庄羽被嫌笨
冰死我了，该不会这几天都得敷着这个吧。不过，有了崴脚当掩护，就能近距离绑定装蒜，拿下他，不就是分分钟的事。
放心，一切尽在掌握。在画皮技术的加成下，老娘的脸应该没得说。
啊？老娘这张假脸在他眼里就这么没有存在感？
只有一样东西会令梦想无法成真，那就是担心失败。明明是高考状元，公认的学神，拥有大好前程，却跌破所有人的眼镜，选择了一个赚不了大钱的专业，又不撞南墙不回头地扎进青蒿素的世界，非要解决世界性的难题，这不就是，一心要跨越沙漠去寻找金字塔的少年吗？
这里是哪儿啊？金字塔！《牧羊少年奇幻之旅》。好热呀这里。庄羽！这里天气这么热，你发型怎么都不乱的呀？我，我吗？我们去哪儿啊？
好～我们...
为什么？
11-04【日-室内-蓝色头巾-白上衣】做梦被弟弟叫醒 微博发七夕照片
哎！老娘的手是你想牵就牵想放就放的吗！
梦见鬼了。你找我干吗？
什么咋样了？
脚挺好的啊。
对，对，对，我刚睡醒，睡迷糊了。
看我弟弟，真的越来越懂事了。
噩梦误事。
11-05【日-室内-蓝色头巾-白上衣】补妆被吓到口红画歪 装崴脚露出破绽心虚 下楼碰到吕俭聊天夸夸
管它老不老套，有用不就行了。
放在门口就行。
我，我。你就把我当角雕，看侧面就行。
怪不得，我说我的脚怎么突然这么痛呢，原来是站错脚了。你你，你怎么来了？
好的好的，谢谢啊。还有事吗？
这个这个这个冰袋也太有用了吧，我说呢，我的脚怎么比昨天晚上好那么多了。
好好，好的好的。我，那我先补会妆，五分钟。
没看出来吧。虞美人啊，你怎么现在面对庄羽还这么紧张，太没用了吧。
真漂亮。怎么还不来？第一次有我都补好妆了，人还没来的。
这是什么呀？
好多了。你自己造了个旋转寿司吗？
不务正业怎么了？不务正业也挺好的呀。你看你，拍照拍得好，脑洞又大，创造力也那么丰富，是个很不错的年轻人。你要是去当摄影博主的话，一天，说不定关注能上万呢。
而且，什么正业副业的，那都是谁规定的？能把副业做得好，也很了不起。这么用功。我想你的正业做得应该也不错。那我先走，不用了，我爸妈他们等着我呢！
11-06【日-室内-蓝色头巾-白上衣】饭桌上撒娇要庄羽帮忙 回屋被揭穿装崴脚 假扮情侣意思被妈妈听到
你这学生还挺有意思的呀，你怎么才来。
什，什么意思嘛。
什么人啊，变脸比变天还快。
走慢点。
好，多。
大概，可能，还需要一个礼拜才能恢复吧。
能不能，帮我拿一个那个。
装蒜的，又拿包子出什么气。
呛到了。
有谁能帮我拿杯饮料啊。
庄教授帮我倒一杯吧。
对！昨天话说到一半，都忘了。你为我受了这么大的伤，我还没对你负责任呢。
这话怎么感觉意有所指。
好冰啊！
你看出来啦。 
既然都看出来了，还这么配合。还是，你也非常享受假扮情侣的感觉呢？如果你想假戏真做的话，我也不介意。谁？
完蛋了完蛋了，我妈肯定听到了。
平口门，什么意思啊？
我知道了，门板密度低，门缝大，厚度不足，八成没有什么隔音的效果。理论归理论，我们还是实践一下。试试看。庄羽是个大傻...
那你说现在到底该怎么办嘛？
庄教授，你说这话我可就不爱听了。我跟你说了多少遍，我对你是真的，你要好好记住。
你要是去当摄影博主的话，一天说不定关注能上万呢。
而且，什么正业副业的，那都是谁规定的？能把副业做得好，也很了不起嘛。
庄教授，你还在这儿假情假意测试什么，不是早就实验出真知了吗？
你看你，什么表情啊，怪可爱的，我先去探探我妈妈口风，等我回来再来部署后续计划。
11-07【日-室内-蓝色头巾-白上衣】试探妈妈有没有听到假扮情侣 和庄羽分析妈妈的反常
妈，妈！
妈，你刚才找我啊？
你在想啥呢？
真没想？
那你刚才，是不是听到什么啦？
怎么会！我爸呢？
那我先走。
有问题绝对有问题，这下完了，我妈肯定听到了！
你这个花画的真不错。
对对对，说正事我妈的行为太反常了，你帮我分析分析。首先，她说给我送水果的时候我关门，所以她就走了。 一般情况下她都是不敲门直接进来的。什么时候隐私观念变得这么强了？
而且我刚刚忘记装瘸了，她竟然都没有发现。
最重要的是，我问她我爸去哪儿了，她居然说不知道！ 像我爸这种妻管严一般他的行踪，我妈都是了解得一清二楚的。 就算她不问，我爸也会主动报备的。 现在这种情况，要么就是她根本没问，要么就是我爸报备了她没往心里去。反正不管哪种，都很反差。你也觉得吧，对吧？
怎么可能，她生气都来不及了，怎么会欣慰啊？
谢谢啊。不对！她要是这么厉害的话，事情岂不是更难办了。
11-08【日-室内-蓝色头巾-白上衣】撒娇喂庄羽水果
不行，现在坦诚只有两种后果，要么横着死，要么竖着死。你忍心见死不救吗...
这点小困难，哪还需要麻烦警察叔叔啊。要不，咱俩这几天加把劲，搞个大新闻出来，说不定他们就相信我们是真的了。
终于等到初蕾了？
11-09【日-室内-蓝色头巾-白上衣】和妈妈继续互相试探 星星眼感谢庄羽
大美劳模呀，这么多菜！怎么，民宿有新客人了吗？
爸爸妈妈在那边嘀嘀咕咕说什么呢？
是啊！年轻人的恢复力嘛。怎么样，是不是恢复神速。爸妈，你们在说什么呀？
爸妈，你们在说什么呀？
老祖宗的规矩，难道是提醒我要诚实守信？
我晓得的呀。这不是看你们有心事，所以就过来关心关心你们吗。怎么，怕女儿不懂规矩，嫁不出去啊？
小庄？
这是什么意思？ 暗示我知道庄羽很忙，不会继续帮我？
哪会呀，我我我，我和小庄经常从诗词歌赋聊到人生哲学。爸爸，你刚才说小庄怎么了？
小庄，小庄，小庄！
什么？ 跳过我直接加微信私聊，专挑软柿子捏吗？
完蛋了，现在谁还能来救救我？我得说点啥，随便说啥都行，说啥呢？
对对！等我们拍了满意的合照一定第一时间放出来。
庄教授，这次帮我，您的大恩大德我会一辈子做牛做马来报答。
记得这么清楚呀，这么说，你还是舍不得和我分开。
观察观察？什么意思？
EP12 庄羽发和虞美人合照在朋友圈
12-01【日-室内-披发蓝色头巾白色上衣蓝色裙子】虞美人打电话给甜甜询问爸妈好像发现自己和庄羽假扮情侣怎么办 甜甜和虞美人分析利弊
难不成，还要为我爸妈再开个表格？
不行，还是得问问甜甜。
我尽量……现在有个节外生枝的情况。
我妈好像发现了。
那你说，可怎么搞。
怎么说？
你用词还蛮专业的嘛。也不能说是又，还是说说利！
什么叫更看重，我也很看重的好吧。
那倒也是，说不定配合着配合着，我爸妈也就相信了。
有道理，不愧是军师。
啊喂？
12-02【日-室外-披发-红玫瑰长裙】苟菲看虞美人的七夕vlog
12-03【夜-室内-蓝色头巾白色上衣蓝色裙子】虞美人偷听爸妈讲话之后直接去问爸妈有什么事瞒着她 虞美人妈妈说要直接找庄羽谈 两人到楼上后发现庄羽不在
对症下药，不能轻举妄动。
不至于吧，这俩人，怎么脸色一个比一个难看。
妈，你跳舞回来了？
吃过了。
妈…你的脸色怎么不太好，是不是又和秀梅阿姨别苗头了？
你们是不是有事情瞒着我？
爸，你有什么话就直说嘛，在这遮遮掩掩的，这算怎么回事。
小庄？关他啥事……
在屋里啊。
我妈怎么还学会找弱点击破了，不行，我得跟着。
有什么事不能带着我一起！
等等我。
你怎么什么事情都找小庄呢，你女儿一个大活人不摆在这儿呢。
小心。
你怎么胳膊肘往外拐，你别什么事都来找小庄，人家搞科研的，又不是百科全书。
你确定不先问问我吗，你问他可能也问不出个啥。
小帅哥，庄羽呢？
当然说了！诶呦我、我不小心忘了。
诶呦，妈，我不是看你和爸愁眉苦脸的，我就忙着关心你们，一时就把他给忘记了。
嗯。你怎么没跟你庄教授一块去啊？
他肯定一分钟都不想耽误，想第一时间看到。
我怎么不知道。
那是自然啊！我们毕竟是男女朋友，他的事情我不知道谁知道啊。你说我说的没错吧妈妈～你跟爸爸当年一定也是有这样的默契，才能生出像我这么通透的女儿。
我走了。
12-04【夜-室内-蓝色头巾白色上衣蓝色裙子】虞美人坐在床上还是想不明白妈妈到底想问庄羽什么事 虞美人分别向甜甜和庄羽发了条消息都没得到回复
到底是什么事嘛！
「情况不妙，我妈想避开我去捏庄羽这颗软柿子。」
什么情况，这都十点了，不就两集电视剧嘛，怎么还没看完。
军师不在，只能自己上了。
「不管我妈问你什么，你都同步给我，不要轻举妄动！」
算了，老年人这个点应该睡了。
12-05【日-室外-披发 花朵印花短外套 黑色长裤】虞美人一家早上上山找庄羽 虞美人在家人面前做作表演秀恩爱 虞美人让妈妈帮忙给自己和庄羽拍合照
Good Morning～Hello～Morning～
地震了～
诶呀，妈，你在干吗，才几点啊？
祝你们旅途愉快，注意安全。
找他？
我当然不惦记。
我不惦记他惦记谁啊，我实在是太想他了。
来了也好，顺水推舟的招数正好可以用起来。
难得有我起得比你早的时候。
我、我仔细想过了，与其遮掩不如表现，我们努力一把好好表现，说不定就能消除他们的疑虑了。
你说有没有道理啊，庄教授～
这就要去山洞了？
花开了？
妈，人家小庄还有正事呢，别耽误了啊。
怎么会呢，我这不是怕人太多把花给挤着了吗。你们聊，随便聊随便聊。
妈，夸张了啊，照你这么说，医生全部改行去种黑枸杞算了，这个黑枸杞里面不就是有那个什么花青素吗，而且还不稳定，你这水这么烫，里面早就所剩无几了吧。
那人小庄还说这里水喝多了没有地方上厕所呢。
啊～啊～
怎么回事，不是说我们要努力表现的吗？
你说，我们如此卖力的表演，他们怎么视而不见呢？
不会。不对，我觉得是他们不爱看这个。
有了。
妈咪，你给我们拍张合影吧。
记得开美颜。
12-06【日-室外-披发 花朵印花短外套黑色长裤】虞美人p自己的照片 让庄羽发朋友圈 生气庄羽发了原图惊讶庄羽竟然没有分组
嗯，真不错。
哎哎，怎么样，这技术，厉不厉害？
你放心，我一视同仁，把你一起P了，不过你也没什么好P的。
发你了啊。
妈，上次你不是说庄羽不爱发朋友圈吗，今天这个照片我挺满意的，马上就让他发。
这怎么是逼呢？这可是人家小庄自愿的，是不是？
拜托拜托，你就发个分组朋友圈，让我爸妈看见就行了，好人一生平安。
什么情况！你你你……怎么发原图呢，大哥！
这张是原图啊，你看我这个脸多圆啊，这张才是修过的，这才是正常的，你怎么连这个都会搞错。
我知道了，你是不是因为我没给你修图，你就故意想让我出丑。
还好只是给爸爸妈妈还有虞美男看，不然有你好看的。
谁评论了？
你怎么没分组啊？
12-07【日-室外-披发花朵印花短外套黑色长裤】虞美人和庄羽一起看黄花蒿开花 两人对视 被吕俭打断 虞美人和吕俭尴尬搭话 离开时差点摔跤被庄羽扶住
你这样子发，所有人全部都看到了。
不对啊，这黄花蒿开花了，不就过了初蕾期了吗，青蒿素的含量应该不高了呀。
谁！
小小小、小帅哥。
这、这、这么早你就上山了，天这么暗，是不是什么都看不见？
哇，天啊，这个天什么时候这么亮了，而且而且，今天太阳也不错，是不是～
你你、你来这干嘛？
那…你、你们先忙你们的那个样本，我我、我去看看我妈有什么要帮忙的。
12-08【日-室外-披发花朵印花短外套黑色长裤】虞美人自我疏导后再次询问妈妈到底是什么事情瞒着她 原来并不是发现了她们假扮情侣的事而是因为葡萄减产想去找庄羽帮忙
淡定。吻，是唇部皮肤碰了一下。握手，是手部皮肤碰了一下。不都是皮肤吗，四舍五入就是握手而已，有什么好紧张的。
有空想没用的，还不如想想怎么摆平冯尔摩斯。
妈妈，我回来了～
不吃了，爸妈，你们这几天嘀嘀咕咕的，到底是有什么事情是他可以知道我不能知道的呢。
我、我、我什么时候糊弄你们了，妈，你有什么事不如就直接跟我说吧，免得让外人看笑话。
你都知道了还说他不是外人。
过分！不过这跟小庄有什么关系啊？
所以这几天你愁眉苦脸就是因为这件事？
哦～那这个是好事啊，怎么不告诉我。
妈，在你心里我的思想觉悟就这么低吗？
啊？我没说过呀，什么外人内人，我们大家不都是一家人吗！
当然是我……
当、当然是你去说了，我去看看美男有什么需要。
有、有、有什么不对劲的。
我哪里有躲躲闪闪。
怎么可能！妈妈开什么玩笑呢，我们两个好着呢～
虞美男，有什么姐姐可以帮的上忙的。
12-09【日-室外-披发花朵印花短外套黑色长裤】虞美人喝庄羽煮得咖啡走神 害羞的跑走 到溪边洗脸 庄羽出现虞美人起身时没站稳 庄羽扶住虞美人
谢谢。
啊？
我、我喝饱了，我、我走走路消化消化。
五年前我这身体素质上山下海都不带喘的，现在怎么那么容易就中暑了，要不然我的脸怎么会这么红呢。
EP13 吕俭给虞美人表白
13－01【日-室内-披发-短外套-白衬衫】在水边给脸降温 告知庄羽不用卖力表演
五年前我这身体素质，上山下海就不带喘的，现在怎么那么容易就中暑了，要不然我的脸怎么会这么烫，好热呀，好热呀。
说什么呢。你来干吗？
我没事。
对了，警报解除了，之后的表演可以不用那么卖力了。
还有，那个朋友圈的事情，谢谢你啊，你的朋友圈没有分组，我们的照片，大家都看得见，你要是介意的话，就把合照删了吧。
还有，刚刚的事我没有放在心上，你也就当没这回事吧。
毕竟大家都是成年人了，就，就是那么碰了一小下，我不会当回事的，你也不会告诉别人吧。
小事？对啊，的确不是什么大事。
肢体不协调，什么意思？
什么呀！
什么人啊，搞了半天，根本没把刚才事情放在心上。
来了。
13－02【日-室内-披发-黄头巾蓝色裙子】给李甜甜打电话咨询是否对庄羽过敏 怀疑是爱情
这什么冰袋，是不是过期了。
还有就是，一靠近装蒜的总感觉有点心悸，呼吸不畅，紧张，冒虚汗，你说，我该不会是对他过敏吧。
怎么可能，这种眼高于顶，只知道羞辱别人智商的人，我怎么可能喜欢他。
这难道不是斯德哥尔摩综合征吗？这是病，得治。
现在电视剧写台词这么不走心。
13－03【日-室内-披发-黄头巾蓝色裙子】眼里只有庄羽 不愿承认为情所困
人类双眼水平视角最大可达一百八十八度，怎么可能眼里只有一个人，编剧都没有学过生物，不知道什么叫余光。
妈，你吓死我了，什么时候学会的无影脚？
妈，他大概喜欢吃芹菜，大葱，生姜吧，我先回去了。
找，找我有什么事吗？
谢，谢谢啊。
闭嘴李甜甜！
开玩笑，我们当代新女性，怎么可能为情所困？
心无杂念，排除一切干扰。
13－04【日-室内-披发-黄头巾蓝色裙子】回忆和庄羽外出 被问是否回避庄羽 被吕俭表白 微博解答
哇！你还记得我喜欢喝什么口味。
什么情况吕俭？跟我妈学的无影脚。
没有啊，干吗这么问？找我有什么事？
谢了。
干嘛这么说？
没有，我，我们挺好的呀，你想多了。
你这几天是不是和甜甜交流多了，怎么说话也跟电视剧似的。
既然都看出来了，还这么配合，还是，你也非常享受假扮情侣的感觉呢？谁？
吕俭，谢谢你，可能别人不懂，但我特别理解，能有勇气把喜欢说出口，是一件多么不容易的事，所以每一份勇气，都值得一句真诚的感谢，除了这个之外我还要谢谢你，即使知道了这件事情，也没有告诉其他人。我和庄羽的关系，远不止假扮情侣这么简单，至于到底是什么，我自己也有点理不清楚，所以，谢谢你的心意，但是抱歉，我没办法接受。
那你还是换一家店吧，就不需要排队了。
对了，还有...
除了夸你之外，还有一件事情想拜托你，以庄羽的性格，他是不爱做这些事的，所以他能帮助我，我很感激，能不能请你，就不要去问他这件事情，我也不想造成他的困扰。
当然不是，我也就是随便一叮嘱，你就随便一听就好，对了，这个给你。
怎么回事，我刚刚这算是在别人面前对装蒜表白吗？不对不对，应该只是挡箭牌。
这手机拍的到底是不行，还是看看别人拍的洗洗眼吧。
空气凤梨，不用泥土，挂着能活，奇怪，我看他微博干吗？ 
夜鹭成体，人家吃鱼，不爱脑壳，挂着能活，不爱脑壳，什么，这都能双押。
差不多行了，李甜甜。
这哪是礼花，是警钟啊！
13－05【日-室内-披发-黄头巾蓝色裙子】 夸奖庄羽的厨艺 被庄羽感谢后火速离开
谢谢。
这浓郁的汤汁简直就是不可思议，和极有嚼劲的牛肉搭配在一起，让人不禁一口接着一口，太好吃了！
我，我吃饱了，谢谢你做的菜。
13－06【日-室内-披发-黄紫开衫裙】和妈妈谈话
放心吧，俊总，保证完成任务，下周见～
这里礼花要是放到下周，我脑子不得炸了。
妈，我在跟同事发微信说笑话呢。
这不大学放暑假的吗？我就在电脑上写写论文啊，读读文献啊。
是啊。
行呀妈，现在说这些话一套套的啊，对了，小庄人呢？
我走了。
共同成长去了。
放烟花这事多试几次，说不定就能脱敏了。
13－07【日-室内-披发-黄紫开衫裙】到果园叫庄羽吃饭 讨论怎么样算喜欢一个人
不是斯德哥尔摩，就是吊桥效应，可能是我单身太久，就算是是头猪亲了我，我都会爱上，对，一定是这样，得多多想想他的真面目，清醒清醒。
什么鬼，还能自动换台，不行，再来。
这才错不多。
我来叫庄羽回家吃饭。
在想，怎么样才算喜欢一个人。怎么不继续问了？
我听说，要是喜欢一个人的话，就会越来越像那个人。
谁说的？这也是做过社会性实验的好吗，说不定还有统计学的意义呢。
你这么较真就没有意思。
好你个庄羽，送你了，等等我，等等我，都是你不等我，害得我打到人家猪猪了。 你，你说得没错，我喜欢的可能就是猪。
怎么看出来的？
算了，我想明白了，大人不记小人过，不客气！
13－08【夜-室外-束发-白裙】和妈妈聊天 辩论衣服是否正经 妈妈认为朴朴素素的才漂亮
有时候，就是要再多试一次，才会收获好运吧。
妈，妈，我中奖了！
就是这个！
那我也跟你说过，你手机屏幕那么小，你不要老盯着看了呀，你看你眼睛都看坏了，还有啊，里面很多关于养生的文章，那都是不准的，你别被误导了。
不敢不敢，这个就送给你了。
不敢不敢不敢。
看，看，看什么呀，这你就不懂了吧，这叫做偶像包袱，就是永远把最好的一面展现给大家，怎么注重外表就是不三不四了，妈，你这是偏见。
妈，这个一看就是个明星，你女儿我现在这么漂亮，跟明星撞脸很正常的，你说话怎么这么难听的，这，这，这个衣服一看就很贵，怎么会是不正经的衣服，多正经啊。
这种人是哪种人，现在都已经二十一世纪了，这种衣服不是很正常的吗？
我当然没有。
妈妈，那照你这么说，越丑就越正经，你这么漂亮，那是正经还是不正经。
知道了。
EP14 虞美人庄羽离开清水村
14-01 【日 室内 头戴白色帽子青绿色绑带连衣裙】美宝和闺蜜打电话 吐槽闺蜜公司
你要送我口红？
单支还是礼盒啊？
那应该不便宜，唉，你这老板该不会对你有什么意思吧？
是吗？什么牌子的？告诉我，我帮你判断判断这人到底啥意思？
正字少一横好像没有诶估计是个无名小牌吧，这什么公司啊怎么什么三无产品都接？
三无产品送我不愧是甜总出手就是不凡。
我这一句话都还没说呢，你就知道我有事。
甜总就是料事如神。
好的，长话短说，两个事，第一，庄羽这个人我觉得还行。
算是吧，你说我这个人是不是特别大度连嘲笑知耻表白被放鸽子都能既往不咎了。
错，他当年放我鸽子，我现在还不能骗骗他了，总得有来有往吧。
这件事情就比较复杂了
14-02 【日 室内 头戴白色帽子青绿色绑带连衣裙】美宝身份险些露馅 机智应对
这我倒是没留意，等我再去问问我妈
好，大美呢？
妈上次你说...
（hello大家好我是美人鱼有大长腿）
你这是在看什么呀？
我又不上镜，你别看了
这不是前几天闲着无聊记录记录生活嘛
大家就是买葡萄的客人呀
哎呀甜甜家的葡萄不是滞销嘛，我就想着给她拍个视频介绍介绍咱们清水村的葡萄给那个我们学校的同事。
当然不止我们同事啦，我就让她们转发转发一传十十传百买的人不就越来越多了嘛
是呀
做博主怎么就不务正业啦？
妈你别听那些人胡说八道首先博主是一个特别正经的职业，其次，当博主怎么就不踏实不稳定了其实那些博主比很多人都更加努力好不好
我...我不了解啊，这个也算是常识吧
我...我又不好看
看吧看吧哪有什么不能看的
妈这视频是哪看来的？
好好好不气不气啊为这种小事生气不值得
可惜了
妈你在清水村那个群叫什么名字啊？
我看你那半边天现在塌的只剩四分之一了
你那群里是不是一半的人都加了秀梅阿姨的群啊？
就是她也太不把你这个队长放在眼里了吧
妈那你查到线索之后记得告诉我
（后援会扒了这么久的生日星座居然被我如此轻松的获得，多亏冯女士开了个民宿）
14-03 【日 室内 头戴白色帽子青绿色绑带连衣裙】美宝帮忙送备品 撞见庄教授在做研究被迷住 默默送水
house keeping（客房服务）house keeping
这强迫症是处女座没跑了
包也没拿，应该没跑太远吧。
大热天看什么这么入神啊？
喜欢一个人到底是什么感觉？可能就是不管有没有和他在一起，只要想到他就会很开心，不想他跟别人好只能跟我好，想为他做一些再多做一些
14-04 【日 室内 头戴白色帽子青绿色绑带连衣裙】人美心善美宝担心庄教授 在微博留言提醒注意防晒
有个小板凳应该能坐的舒服点吧。搞植物的怎么都跟木头一样风吹雨淋都不怕，人又不需要光合作用，晒多了可是要参加皮肤癌风险的。
亲，野外考察时要记得防晒噢
怎么有种美妆博主突然串线的感觉，不行要直男一点
兄台你好，多日未联系不知一切是否顺利。夏日日光毒辣，勿忘防晒
怎么转折好像有点生硬呢
完美
14-05 【日 室内 头戴白色帽子青绿色绑带连衣裙】美宝和老板通电话 跟老板撒娇希望宽限交稿时间
咋了，靳总，就一个沁雅的活动值得你催这么多次嘛？
不是不是，什么事情你说。电视剧小花专访，厉害呀你，这都被你搞定了。
是挺真诚的。
可以理解啊，跟您的辛勤付出相比这根本就不值得一提。
真的啊，跟你做了这么多年的朋友我还不了解你嘛。你不过就是一头披着灰太狼皮的喜羊羊吧。
不过我觉得你今天为什么有点怪怪的。明天这也太赶了，亲爱的靳总，看在我刚刚吹了那么多彩虹屁的份上能不能再宽限一天啊？
好好好好好我错了我错了，那您能否再真诚的感受一下就一天时间是不是有点为难我的语文水平了。
不用啦我自己来就行了，定完告诉你，好了不跟你说了我先去准备电视剧小花的采访稿了
拜拜。
14-06 【日 室内 头戴白色帽子青绿色绑带连衣裙】美宝和老板通电话完电话转头发现妈妈在后面 狡辩小能手上线 美宝拜托庄教授帮忙打掩护
那你说你有啥想知道的嘛
嗯...那个你听我慢慢解释啊。妈你渴不渴要不要喝口水。
我有点渴我去倒杯水。
妈你这个态度怎么跟审犯人一样
我哪有结巴呀，是这样我们学校不是要开学了嘛，然后呢有一个迎新晚会邀请了一个电视剧小花，我正好就是主持人，所以呢我就要去准备一些采访稿。
妈你怎么还不信我呀
拜托拜托拜托
妈你看你都不相信我，天天听人家说风言风语的还让人家小庄看我们笑话。
我...我哪有紧张啊，妈你刚才应该也听到了，过两天我就要走了，不然的话我就来不及参加活动了，小庄的工作应该也差不多了，我们两到时候一起走，不过走之前还有件事情，你应该没忘记吧
你有没有听说过一句话啊，人总是觉得自己远远高于那些在动物学意义上仅距一步之遥的生物，但所有人都会仰望鸟类。
庄教授也有被束缚的时候？
这天还这么亮呢，你这个古董表是不是时间不准啊
黄花蒿也采完了我说你这周就走，应该不算假吧
什么？你怎么没告诉我，没出清水村我们就还是情侣关系，你不告诉我的话万一我穿帮怎么办，我跟你说你要是不告而别我是真的会生气的。
那也是我先问你的呀，这个你拿着，你以后出门的时候记得涂，小心得皮肤癌
环保防晒霜，下海也能用，我已经查过了
就当是你在我妈面前帮我打掩护的奖励吧
你以为我不想说实话嘛，我爸妈的思想本来就很保守，在他们眼里我这种工作就是不正经的，别说我爸妈了，先想想你自己，第一次见我的时候不是也没给我什么好脸色
你上升星座是摩羯吧，我说真的，你把你的准确出生时间告诉我，我帮你看看。
哎呀你告诉我嘛，你可别说这个是伪科学噢，它可是有统计学支持的。好好好，就算没有统计学支持，也算是随便图个乐呵，你告诉我也可以顺便多了解了解你自己，我也可以多了解了解
你...你知道啊
你不是说你不信嘛，不信还记这么牢，而且你不说我也评判出来了，这也不是全无道理对不对？
14-07 【日 室内 头戴白色帽子 牛仔裤搭白粉开衫】美宝大包小包的和庄教授一行人回城
妈，这都是些什么呀？也太多了吧。
这些我在网上都买的到的。
那我一个人也吃不了那么多呀。
你看看你家小庄，发量那么多，哪需要什么核桃黑芝麻呀。
这么多这么重！
谢谢
你今天也走？
放心啦，领导们都很喜欢我的，再说了写论文做研究不都是需要时间的嘛。
我的领导就是学校里的那些老学究嘛。怎么妈你难不成还想给他们打电话啊？
那你这还是在破案，怀疑我。
那你刚刚问那么多干嘛
（答应的倒是挺痛快，但这臭脸又是啥意思？）
（这眼神又是啥意思，怕我赖上你不成？）
哎呀你们放心吧，这么多年我不是都一个人过来了嘛。
知道了
妈你怎么突然间就哭了
不哭了马上就回来了，妈妈
谢谢
这次回来也没怎么跟你说得上话，你这两天都去哪了怎么都看不见人影。怎么，看上村里别的姑娘了？
那你支支吾吾的干嘛？
甜甜又不在你去她家干嘛？
你小子，开窍了啊。
14-08 【夜 室外 头戴白色帽子 牛仔裤搭白粉开衫】美宝和庄教授一行人回城 庄教授帮美人拿行李
不用了，这不是有庄教授在吗。这点小忙，庄教授还是愿意帮的吧。
后天？
庄教授，你等等我呀！又变成冰山植物人了...
这人怎么这样？不说别的，大家起码也是好朋友的关系吧，怎么说个场面话还这么勉强，真怕我吃你家大米啊。
不行，努力了这么久，怎么能临门一脚就退缩
这人怎么回事，怎么这么晚还不睡觉。
（警报解除了以后可以不用那么卖力了。还有那个朋友圈的事情，谢谢你啊。你的朋友圈没有分组，我们的照片大家都看得见，你要是介意的话，就把合照删了吧）
14-09 【日 室外 棕色波点连衣裙 马尾黑色蝴蝶结 】美宝拿着“装备”在外听鸟叫声 认错庄教授 美宝感到奇怪怎么对方还没有起来
难道是没起来吗？
EP15 虞美人初识庄翙
15-01【日-室外-半披发-棕色波点长裙】张望等待泄气壮被吓到 转身问候拽住手 暧昧氛围浮动，看着背影小窃喜
难道是没起来吗？
早！
你昨天晚上睡那么晚，我还以为你今天不来了呢。
我猜的！
那天我妈让你照顾我，你那副不情不愿的样子。
没什么。
我妈给你带了黑芝麻糊，你有空的话跟我回去拿一趟。
不行，我妈说给你就是给你，我不能私吞，不要也得要。
那你继续跑吧，我就不打扰你了。
不不…不好意思，不好意思。
我起太早，饿昏头了。
你继续去跑吧。
15-02【日-室内-蝴蝶结双揪披发-淡绿色家居服】抱着核桃哀怨状 等待重整旗鼓收拾东西 准备主动出击 转念放弃跺脚撒气 抱住甜甜有干劲
受之有愧，这就开始划清界限了，不是说自己来拿吗？这都过去好几十分钟了，人呢？
树挪死，人挪活，你不来拿，我就给你挪过去！
不行，我这也太上赶着了，犯不着！
还说什么有空找你来拿，就你事情多！就你工作忙好嘞！
我不管，告诉你，我就给你晚上一天的时间，你自己好自为之！
甜甜，还好有你陪我战斗！
15-03【日-室内-双马尾披发-淡绿色家居服】美人吃小笼包 被戳中心思害羞 经提醒察觉庄羽崩人设行为 着急
要说这小笼包，就华大是一绝，其他还真比不上。
别乱说。
随便看看。
这哪儿跟哪儿？而且这都什么年代了，还合八字，我们可以很讲究科学的，好不好。
星座是我先猜的。
对。
除非是哪个女生告诉他的！走心误事，要是按照我头脑清醒时的判断力，这点纰漏，哪至于现在才发现？
绝对是这样！不行，我要去找他当面问个清楚。
15-04【日-室外-半披发-棕色波点长裙】找庄教授质问星座又咽回去 借口食物和电话转移注意力 偷听电话疑心是前女友跟在庄教授身后 委屈状 发现小朋友解开谜团斗嘴 在电梯口沾沾自喜状
奇怪，家里没人，实验室又没开，那他能跑哪儿去？该不会真的去找他相好的了吧。
对！就是找你！我有话要告诉你！
不能，非要当面说。
那个到底是哪……
不对，我又有什么立场问这种话，毕竟出了清水村，我们早就解绑了，他要是不告诉我，岂不是显得我自讨没趣。
那个，我不是跟你说我妈给你带了黑芝麻还有核桃吗？她跟我说，一定要当面告诉你有好多种吃法，所所所以我就，我……你电话响了。
这语气，应该是熟人。
还关心起老娘的照片了，关心照片的不是前女友就是暧昧对象，研究星座的肯定就是你了！
还有庄羽主动关心的人，肯定是忘不了的前女友！
这笑是什么意思？对我这副冷若冰霜的样子，但是会对着前女友笑！
谁呀？
欲盖弥彰，越说没什么肯定越有什么！
算了，当我没问，我去找别的小朋友玩好了。
什么黑芝麻核桃，等我心情好了再跟你说。
说什么微信不设置提示，我看你回复别人倒是挺起劲的。
我没有在看你手机，你继续发微信吧。
躲躲藏藏，肯定有鬼。
没什么。
不是前女友，就是暧昧对象。
他是谁？
长相匹配率百分之七十，难不成装蒜虽然没有女朋友，但已经有了私……
好的，想多了。
小朋友，你好，你叫什么名字？这是你的名牌吧，庄岁羽。这是你亲弟弟，你们家取名字的方式可真特别。
不用这么客气，小朋友……
小朋友是近视眼吧，今天忘带眼镜了？姐姐离近点让你看清楚，叫我什么？
对对对！让你哥哥带你再去医院测一下，要去专业的眼科，不然小朋友不专业。
你怎么知道？
原来你上升星座是你妈告诉你的。
神神秘秘，谁想听似的。一家子冷脸怪，果然是我想多了，庄羽这样的，怎么会有前女友。
走了。
15-05【夜-室内-低马尾-淡绿色家居服】和甜甜交代进展被调笑 扶眼镜思考
多大点事，至于这么激动吗。
我这还停留在爱情剧呢，怎么被你一下子拐到家伦剧了。
15-06【夜-室内-低马尾-淡绿色家居服】专注看手机否决租房想法 苦恼追羽计划难以实施 被甜甜点播眨眼感兴趣状
就你那点工资能租到什么好房子。
是还不错，但你又何必多花这份钱呢？
什么方不方便的，出了清水村之后，大家就不是情侣关系了，想见一面还得找理由，更何况，又多出了个小电灯泡。
15-07【夜-室内-低马尾-淡绿色家居服】边帮天天涂指甲油边聊攻略方式 共同吐槽甜甜老板
阿谀奉承，溜须讨好，你姐我可不是走这个路线的。
别动，都歪了。
还能有什么路数，和他哥一个样，一个冷面怪已经够我受的了，再来一个我可应付不过来。你看看，好了。
这算哪门子专业，等你有空，我带你去做更厉害的。
二十四小时？手机睡觉还要充电，你这老板是哪门子人物。
15-08【夜-室内-低马尾-淡绿色家居服】共同讨论泄密者 误以为甜甜是对家公司 想到满月酒遇到夏栀合理起疑心
真的吗？那明天上午我带你去逛逛？
可是我下午要去公司，晚上也有活动。
上次你出现在我视频之后，好多人评论说你什么时候会再入镜，考不考虑转个行？
也对，要是给我爸妈还有你奶奶知道，那我真是一过未平一过又起了。
我妈说，好像是王秀梅的亲家，苟翔的妈妈。
难道苟婶什么时候变成紧跟时尚的美妆爱好者了？
我什么时候影响力变得这么大了吗？
图我漂亮，图看了我赏心悦目呗！
想起来了！那天，我的确见到一个不应该出现在那里的人。
这个人，你知道是谁吗？
不行，肯定是这个修太过了，我再找找。
再看看呢，回忆回忆。
谁？
公司？你在哪个公司啊？
不会是星弗吧！
没想到你居然是敌军派来的。
星弗可是我们的敌对公司，不知道老板什么时候把自己给整残疾了。
那天我在满月酒看到她了。
夏栀，新晋美妆博主，老是跟我对着干。
除非……
15-09【夜-室内-低马尾-淡绿色家居服】无镜头 和甜甜打闹声
李甜甜别动！
15-10【日-室外-披发-白衬衫叠穿花背心】下出租看到庄羽微信 开心状
15-11【日-室内-披发-白衬衫叠穿花背心】兴高采烈走进公司 按下电梯回庄羽微信心情大好
下午好！刚睡醒，庄教授今天在忙什么呀？
15-12【日-室内-披发-白衬衫叠穿花背心】去找靳希注意到照片被撤 见琳达坐轮椅关心 坐在沙发和靳希寒暄 看活动流程被试探一本正经关注正事
你好～
什么情况？
琳达姐，你没事吧？坐上轮椅了，看起来不是小伤。
我帮你。
几个礼拜不见，你怎么变得这么冷血。
你又没坐过，你怎么知道！
好的吧，还是俊总想得周到。
还不错。
压榨，我怎么会用这样的词来形容您呢。
对了，门口那个照片是你让人撤下来的吗？
那照片拍得早，我一直都不太满意，早就想说能不能让人撤了，但一直没好意思说，怕大家多想，没想到竟然被你看出来了，靳总，够意思。
看看。
循序渐进，正在稳定发展中，感谢朋友们的关心，希望你们能给我们更多的私人空间。
朋友？我们俩还没到正式官宣那一步呢。
我们俩还没在一起呢！
她呀，她喜欢爱情剧男主角那种类型的。
俊总，你的关心我收到了，但现在不是想这些小情小爱的时候，我还有正事要做呢。
15-13【日-室内-披发微卷-酒红色方领丝绒长裙】小心走下台阶 碰杯偶遇吕俭 吃蛋糕中注意到夏栀
怎么样，刚刚没看出我手抖吧。
你怎么在这里？
失敬失敬！之前让你在山里吃了不少苦，没留下什么阴影吧？
别来了。
那我就不客气了。
我先失陪一下，姐要去办大事。
有什么我能帮得上忙的吗？
夏小姐虽然不是跟我一个公司的，但也是老相识，算是半个亲姐姐了，以后有什么，也可以多照顾她一下。
麻烦了。
别走，聊聊。
15-14【日-室内-披发微卷-酒红色方领丝绒长裙】漫不经心把玩酒杯淡 定点出身份和夏至对峙 分毫不让霸气状 对夏栀的怨毒难以理解
我怎么不知道星弗现在这么缺人了，商务沟通还要自己上。
恶心吗？我觉得还好。
不过，咱俩之间的交情是久到可以做姐妹了，你觉得呢，苟菲。
你这脸不仔细看，真的认不出来，这是怎么做到……
我微博的照片，是你发给我妈的吧。
姐，不是我说，你让你妈把照片发给秀梅阿姨，是不是太明显了，你是不是觉得我肯定认不出你。
看来我们小学的体育老师是真没把你语文教好，出卖色相是这么用的吗？我突然想起来了，你在微博上叫自己什么来着，ABC是吧？刚从美国回来，怪不得中文这么不好，不过我怎么不知道我还有个美国老乡呢？
说谎的是你，怎么，还不能让人说了？
每个人说谎都有自己的苦衷，我能理解，不知道你能不能呢？
明面上的竞争我不怕，也不会拿这些作为筹码来威胁你，但暗地里的勾当，我希望你也可以收敛一些。
你说。
等等，小时候咱俩争过东西吗？我不是针对你啊，我是在想，我高中之前一直都是第一名，没跟别人争过。
直到那个装蒜的出现。
15-15【夜-室外-披发微卷-酒红色方领丝绒长裙】从出租车下来遇到庄羽 逗弄小朋友吃棒棒糖和庄羽对视 被打断和小朋友斗嘴把矛头转移给庄羽
这么巧，你们在这儿乘凉吗？
棒棒糖，你不吃？
不吃给我了！
你这眼镜怎么还有绳，这么时髦。
小朋友，话不要乱说，谁说你哥喜欢我了？
还有，这位近视小朋友，我跟你很熟吗？你凭什么说我肤浅。
谁跟你说的？你哥啊？
EP16 虞美人恐龙装
16-01【夜-室外-卷发-红丝绒长裙】和庄翙斗嘴  差点摔倒被庄羽扶住
还有 这位近视小朋友，我跟你很熟吗？你凭什么说我肤浅？
谁跟你说的？你哥？
原来你的知识都是从电视剧里学来的，那电视剧里有没有教你不要以貌取人，长得好看就一定没脑子吗？也有可能又漂亮又聪明呢!！
你！你再给我说一遍！
16-02【夜-室外-卷发-红丝绒长裙】美人让庄羽管管弟弟 庄羽说虞美人和小学生有共同话题 回家  
你弟，你管管他。
谁跟小学生有共同语言。
等等我嘛！
16-03【日-室内-直发-绿色小格子睡裙】门铃响了以为是快递不情愿开门 发现是庄羽学生慌忙收拾自己去开门 被叫师母 害羞
哎呀！这快递怎么来得这么早,来了！
Hello！
庄教授的男团成员，欢迎欢迎！
你们俩一看就都是完颜团呢！能被你们两个记住简直就是我的荣幸。
你们别师母师母的叫了，多不好意思，快进来。
岁羽？你哥呢？
这个你拿着，你以后出门的时候记得涂，小心得皮肤癌。
16-04【日-室内-直发-绿色小格子睡裙】请学生进屋里 听到庄羽说有事可以找她感动欣喜 不知道什么是摇摇乐 被庄羽交流会移出群聊
不用不用，你们来得巧，前几天刚有朋友收拾过，家里平时很乱的，也不讲究这些。
这有什么不好的？而且我也没有多余的拖鞋，没事，快进来吧。
没事没事，快进来吧！
喝水
庄羽是几个意思，脏活累活都丢给你们干。
包在姐身上！
他说的！
太好了！
我正好也没话跟你说，那就都闭嘴喝水吧。
摇摇乐？
好好说话！不说清楚更不给你吃。
行啊，随你，我还懒得管你呢，反正也没有共同语音。
不好意思，看一下手机。
好啦！（这个女生还蛮好看的呀，庄教授配得上她。）
这小孩就丢我这儿，你们去找老大吧！
当然了，这点忙姐还是能帮得上的。怎么还把我移出群聊了？
16-05【日-室内-直发-绿色小格子睡裙】对庄翙说不想喝水还喝奶吗  “哼”抱住小鹿凳子
不想喝水，还喝奶吗？
16-06【日-室内-直发-绿色小格子睡裙】和庄翙斗嘴
庄岁羽，我跟你说我现在肚子饿得很，心情可不是太好，你不要这副脸对着我，我可不是你哥，对你没有教育义务，你这作业爱做不做。
我也不叫老阿姨。
16-07【日-室内-直发-绿色小格子睡裙】庄翙一直喊要吃摇摇乐 小美捂住耳朵
喊了这么久，还有电呢？
16-08【日-室内-直发-绿色小格子睡裙】小美用数学题搞定了庄翙 庄羽看见小美吃番茄罐头 小美撒娇想吃更好的
不准看。
来了。
你看我像是有闲钱买摇摇乐的样子吗？
什么作业？
你紧张什么？该不会是题目做不来？怕我嘲笑你吧。
那你给我看看。
四年级的小学生还当出自信来了，一个数学题能写那么长。
这里加条辅助线，用相似三角形，这三步不就出来了？
我看你这名字取得好，庄翙，不是真会。
那看来你还是更喜欢叫岁羽，好好检查检查，题目都做对了再喊摇摇乐。
对呀对呀，多吃外卖对身体不好嘛，番茄中含有很多营养成分还有茄红素，是不是很健康？
我当然知道加油加热是最好的，但聊胜于无，安慰剂效应也是效应嘛。要不你带我去吃个更好的？
16-09【日-室内-直发-白短袖纱裙】去吃烤肉 知道庄羽做香菜茄子 让庄羽管管她 只给小美夹肉 知道小美喝什么饮料
别的小朋友都想出门吃，你怎么出来了还不高兴。
你怎么知道我没吃过？
香菜茄子？我也喜欢吃这道菜，你下次也做给我吃。
是吗？那你哥哥忙里偷闲给我做过好多次，我知道了，一定是你太不乖，只有乖的小宝贝才能吃。
对，你管管我。
你给我走开。你走开，不要挡着，走开。
吃肉！ 那吃烤肉吧。
你不懂。
谢谢。
服务员，来杯饮料，吃烤肉就是要配杯饮料。
不管是肥还是宅都是你更胜一筹吧？
哈哈哈哈哈哈哈哈
庄教授记忆力真不错。
这是什么？
你们俩还真是亲兄弟，一个爱玩模型，一个爱玩拼图，这下我觉得你们俩有点像了。
这有啥不能知道的，我还知道这个牌子过两天有个赞助活动有好多奖品呢。你去吗？
这么神秘，还有不能去的活动吗？中了吗？
16-10【日-室内-花钻粉发箍-黄白短上衣牛仔裤】去看展 小美让庄翙改口叫姐姐 说庄羽是妇女之友
我也不要你干什么，我和你哥同辈，以后老老实实叫我姐姐就行。
真乖！
你哥的意思是说，要是你觉得我不比你哥长得老，就叫我姐姐，当然了，你叫我阿姨我也不会生气的，去吧！
你们庄家人就这点爱好，总得给你们满足了是吧，不过这也就是举手之劳，我当博主这么多年，这些人还总是认识的。
这么客气干什么，对了，刚才的发言不错，我宣布你荣升妇女之友了。
还我。
刚刚给你颁的奖。
怎么了？
这有什么的呀？忘了你姐姐是干什么的了吗？
16-11【日-室内-恐龙套装】扮演恐龙进去展会 尾巴打到庄羽 被人撞到 庄羽抱住美人感情升温
票在他那儿。
走吧！
可爱吗？
再问你一遍可爱吗？
这什么？军舰。
我一直在点头啊。
气候变迁，火山爆发，造山运动，这个学术还没有做论断呢，
就是，庄翙也是灭绝动物，你也保护保护他嘛。
没有吧？
16-12【日-室内-恐龙套装】小美和庄翙玩游戏获得第一
没事！我来！放心好了，能活到今天的霸王龙，都不是吃素的，走！
准备好了！
有姐姐在你放心。
16-13【日-室内-花钻粉发箍-黄白短上衣牛仔裤】庄羽给小美递纸 检查自己有没有妆花 去庄羽家看装修报销
好累啊
拜拜~
谢谢
你弟玩得这么高端，你怎么就喜欢玩拼图？
对了，你家装修完了吗？我还没给你报销呢。
装修得不错嘛，来吧，收款码亮一下，一共多少？姐给你付了。
客气什么，来。
一码归一码，我总不能占人民教师的便宜吧。
16-14【日-室内-花钻粉发箍-黄白短上衣牛仔裤】小美和庄翙拼模型 庄羽藏发票
开始吧。
好呀，这么难你都会呀！
EP17 王老师邀请虞美人当助教
17-01【日-室内-白绿上衣牛仔裤-发箍批发】庄羽感谢虞美人 庄翙带虞美人去阳台拼模型
来
一码归一码，我总不能占人民教师的便宜吧。
谢谢，现在不爱吃糖的小朋友已经跟恐龙一样灭绝了吗？
这是简桃牌的糖，我也经常买的。
这是什么，画吗？
没什么？看看嘛。
真的，那你快点吓死我吧，走！
这么多零件！
17-02【夜-室内-白绿家居服-丸子头】虞美人和李甜甜靠沙发上敷面膜聊天
李甜甜，这就是你的不专业了，不是你告诉我爱情剧暧昧期一结束，就索然无味了吗？
才不要，姐姐我可吃不消了。
你看看你，面膜都笑干了，摘了吧，我来帮你护肤。
还不是怪你老板那个吸血鬼。
17-03【夜-室内-白绿家居服-丸子头】虞美人看到李甜甜带的口红礼盒 问其对老板的感觉
甜甜你这个老板是不是对你有意思？
这个礼盒可不便宜。
你这么一说，是有可能吧。
问你话呢，你对你那个老板是什么感觉？
已经震慑过她了，应该没什么大问题了吧。
17-04【日-室内-白绿家居服-双马尾】开门看到庄翙送的早餐 边吃面包边工作 收到短信
好吃！
难道是手工面包，不错不错。
老王？
17-05【日-室内转室外-蓝上衣灰短裙-发箍披发】和王老师谈话考虑做助教校园，回忆大学生活，遇到吕俭聊天，吕俭请虞美人吃饭被拦
王老师。
看到了，谢谢王老师能想到我。
这的确是个很好的机会，其实毕业这么多年，我对这个专业还是很有感情的。
王老师，是我不对。
王老师，您这么说我就更不好意思了。
这个，我......
谢谢老师，我再想想。
吕俭，来正式报到了？
真不错！
不过可惜了，少了一个百万级摄影博主。
跟我的话有什么关系，要不是你自己优秀，学校也不会录取你是吧。
我早饭吃得晚，其实也不是很......
庄羽的要求比较严苛，你能考上他的研究生的确需要庆祝一下。
我看你暑假一直跟着庄羽，你不是他的研究生吗？
不过没关系，李主任也是大牛，你应该跟着他好好学习一下。
知道什么？
来了！
那，那我先走了。
等等我。
17-06【日-室外-蓝上衣灰短裙-发箍披发】和庄羽兄弟俩吃饭 路上聊天不小心拍到庄羽胸部 尴尬
收到了，真好吃！
我猜就是，那个味道......不...不错。
我说的是面包。
就你多嘴，快走。
快快快！
还在练呢。
17-07【日-室内-转室外-蓝上衣灰短裙-发箍披发】和庄羽兄弟同行回家 虞美人电话询问靳希裱画机被安排工作
你实验结果......
你先，你先说吧。
我是来找我......不行，实话实说就暴露身份了。的新朋友，庄翙呀！
我是在想，这几天我一直在家，庄翙可以来我这儿，你也可以放心去实验室。
真的，怎么样？
那太好了！
搞植物的就是淡定，实验成功也没个笑脸，真是谨慎乐观。
对了，吕俭说你没有当他导师吗？
是吗？
那我就先上去了。
我今天有约了。
奇怪，明明是兄弟俩，是所有活泼基因都遗传给弟弟了吗？
这个餐厅离你公司应该不远，你忙完慢慢过去呗，一个半小时之后餐厅见。
这是什么，画吗？上次漏水把你的画弄坏了还不让我知道，等我把它修复好看你怎么感激我。
我听说男人长得越帅越是无所不能。
三天！那哪够？
不行，我还得想别的博主联动方案呢，至少一周。
五天。
我怎么有点后悔打这个电话了呢。
17-08【日-室内-蓝上衣灰短裙-发箍披发】虞美人和李甜甜吃火锅 笑看李甜甜三句不离资本家
甜甜，这里。
别急，慢点。
我记得星弗的楼就是在这儿附近，难道又搬了？
三句不离一个资本家，你那个资本家是不是长得很帅，有没有照片，看看。
我哪满了，档期太满的是你好吗！
那你把工作辞了，姐养你。
我看你是舍不得你那个资本家吧。
17-09【日-室内-蓝上衣灰短裙-发箍披发】虞美人约着周末给李甜甜过生日 得知对方加班 抱怨资本家
还是跟小时候一样，明明手机上都能看天气预报了，还爱看这个。
我们甜甜真有深度。
闹铃响了，梦该醒了。
我怎么不捧场了，我不管，这周日麻烦您忘了你的大神校草，留意一下你身边的这位美妆博主，让她陪你度过一个难忘的生日怎么样？
你这失望表现得也太明显了吧，就不能稍微地掩饰一下。我跟你说，我这个人设可是很吃香的，你可别瞧不起我。
不，我不允许你这么说，甜甜，你完全配得上我。
什么？你生日可是周末，你连周末都要加班吗？
你那个资本家实在是太夸张了点，就算长得再帅也不值得被原谅。
李甜甜，我不允许你替他解释。
你该不会，你该不会被他职场精神控制了吧？怎么他这样对你，你还替他说话呢？
就算不知道周末是你生日也不能总是让你周末加班，你又没有卖身给他。
算了，你开心就好。
17-10【日-室内-蓝上衣灰短裙-发箍披发】和李甜甜谈关于做助教的事 收到庄羽短信
这朝九晚五的工作是不是都这么不自由？
你以为我不被老板剥削的吗，刚才还打电话催我交作业呢。我这个工作唯一的好处就是工作时间自由一点。
那倒是。
对了，我大学老师又找我了，让我回去做助教。
但我觉得吧，被课表和职称绑着就像鸟被剪了飞羽似的，想飞但没劲儿。
还是甜甜懂我！
这个点我爸妈在午睡，不是我老板就是垃圾短信，这俩我一个都不想看。
也对。
这装蒜的，对错别字也这么较真。
还蛮用心的嘛。
你怎么知道？
我哪有！
什么谈恋爱，我们这可是纯粹的金钱往来，报销。
哪有比给美女花钱更高兴的呢。
17-11【日-室内-蓝上衣灰短裙-发箍披发】给庄宇报销装修费 误触阳台按钮以为庄羽要亲亲 彩蛋偷庄羽能量失败
什么情况，这是搞发射吗？
小场面，镇定。
你家装备可真够齐全的。
一千七百九十八。
我们的秘密。
确定就这么几张，现在装修费这么便宜了吗？
我在台历上看到你还要还房贷，你如果手头不宽裕的话千万别跟我客气。
真的？支付宝。
别偷我能量，我在攒着种胡杨呢。
这个看起来很难，这些都是你自己拼的吗？
太厉害了吧！
人家是博士，干吗跟他比，你已经是个很优秀的小学生了。
这有什么的，那天我也玩得很开心嘛。
真想谢我就请我吃个饭吧。
微信，什么？
差点忘了大事，庄羽每天走这么多路，能量肯定多！
什么嘛。
胡杨都有两棵，真是大户人家！
什么鬼？
不是说属于我的别人抢不走吗？
EP18 虞美人冒雨给庄翙捡模型
18-01【日-室内-披发蓝色上衣棕色短裙】虞美人得知微信是庄羽弟弟发的 之后答应了庄羽弟弟吃火锅的邀请
微信？什么！
啊？
心意领了，你哥也没什么钱，不用花在我身上，留点钱自己买模型吧。
那这样就更好啦。
18-02【日-室内-披发白色连衣裙】虞美人带着三个人来庄羽家吃火锅 意外得知脑沟浅的真相
那个，我准备出门的时候碰到了他们，想着人多一起吃饭热闹就一起叫过来了。
你说什么？
你喜欢吃脑花啊？
我记得当年华大的红油脑花也挺出名的。
你们都知道啊？
没有，喜欢 特别喜欢。
18-03【日-室内-披发白色连衣裙】虞美人和众人围坐在火锅前 锅还没开大家准备玩游戏
谢谢。
玩。
玩吧玩吧。
好戏开始啦，开始！（action）
18-04【日-室内-披发白色连衣裙】虞美人和大家一起玩游戏
你在课堂上睡过觉？
哎，注意发言尺度，你这已经算是在红线边缘试探了啊。
怎么回事，就你断的最多欸。
你确定？
太好噜。
18-05【日-室内-披发白色连衣裙】虞美人借玩游戏来试探庄羽 当年的误会解除
刚才那游戏还没玩完呢，该谁啦？
该我了，该我了，该我了！
我从来没有在大学约过其他女孩子然后又放人家鸽子。
（难道当初庄羽没看我的信？）
18-06【日-室内-披发白色连衣裙】虞美人送走另外三个人 留下要帮庄羽洗碗
没事，你们不是下午学校还有事吗？我留下收拾就行啦。
不用了，这也没几个盘子。刚报道，给人家留个好印象。
Byebye~
剪刀石头布，谁输了谁洗碗！
这多不好意思，我在你这白吃白喝的，而且咱俩谁跟谁，客气什么。
嗯？所以呢。
切！我是看你刚刚游戏输了，喝了两杯，怕你站不稳。
哈？你是不是根本没玩明白这个游戏呀。
18-07【日-室内-披发白色连衣裙】虞美人帮助庄羽洗碗 与庄羽聊天 递伞给庄羽
哦，我在看鸟呢，真好看。
我不要，在这个角度刚刚好。
我帮你。
庄教授，采访一下，在大学里应该有很多女生向你递情书表白吧。
不清楚？
那你...一封情书也没有看过？
那你也没答应过任何人的邀约？
什么嘛，那你也太不尊重别人了吧。
怎么可能，像我这样的，别人排队给我递情书都来不及呢。
对啊，我这样的，三天换一个，约都约...你干嘛？
说什么啊？
我已经说完了。
关于放鸽子的故事，我的确是有一个，我想…我想说，我想问你…
我今天还没组织好语言，能不能改天再说。
欸？要变天了，记得带伞。
好的好的，怎么拼啊 哦~
18-08【夜-室内-披发白色连衣裙】虞美人向庄羽弟弟套话想对庄羽了解更多 虞美人冒大雨帮庄羽弟弟拿模型
快快快，快进来，没有看到闪电吗？都要下雨了。
呐，你哥交代的，他回来之前你得喝三杯水。
不如，这个就算第二杯好不好？
毕竟你也知道，你姐姐我数学不好，你哥应该也是可以理解的吧。
来，展开说说。
快跟姐姐说说，你哥哥是啥样的？
喝口水，清清嗓子慢慢说。
当然有的了，哎呀，虽然呢结婚生子是大多数人的生存轨迹，但不是每个人都要按照一样的轨迹来生活的对吧。
真的？
那你也挺厉害的，一口气说了那么多关于你哥的故事，就跟写小作文似的。
肯定能得高分。
哇，好厉害，一口气就把它喝完了，姐姐再给你倒一杯啊。
刚刚那杯是你自己要喝的，那不算，这杯才是现在姐姐让你喝的，姐姐数学不好，你是可以理解的吧？
不急不急，你先拼会模型，等会慢慢喝。
别哭别哭，零件都在呢，你先进屋别淋着了，我去给你找回来啊。
不用不用，你年纪小抵抗力差，万一被淋感冒了怎么办？
有雨棚呢，姐姐淋不着。别哭别哭，姐姐一定会还你一个完整的模型。
别哭别哭了。
不要啊，你哥突然去学校肯定是有什么，一定是有什么要紧的事情，这点小事就别麻烦他了啊。
18-09【夜-室外-披发白色连衣裙】虞美人冒雨帮庄羽弟弟找模型碎片 庄羽出现帮虞美人撑伞 二人对视
对，就是它，找到就好。
18-10【夜-室内-披发】虞美人躺在床上 庄羽进来帮虞美人擦头发 对视 暧昧气氛
不喝，我怕辣。
我没有力气，你帮我擦。
喝完了。
18-11【夜-室内-牛仔马甲】虞美人大学时期淋雨全身湿透来到餐厅听到庄羽说脑沟浅 以为在说自己 伤心离开
EP19 虞美人提案被质疑
19-01【夜-室内-披发-睡裙披白色浴巾】和庄羽逐渐靠近 被电话打断 特写
喂？
没事啊，怎么了。
不好意思。
年轻化吗？好的好的好的。
庄羽属红腹灰雀的吗，怎么行踪这么飘忽不定。
19-02【日-室内-披发-白裙】和品牌开会 临时修改提案被质疑
是的，所以这次我做了一些新的…
当然，我…
对不起，是我草率了。
我现在就回去改。
不用了，你快去接客吧，这点小事我自己还是可以搞定的。
走了…
19-03【日-室内-披发-灰色卫衣牛仔裤】感冒问药
上次妈告诉我们那个治疗感冒的偏方是什么来着？
19-04【日-室外-披发-清水村的裙子】庄羽回忆清水村的虞美人
跟你说了多少遍，我对你的心意是真的，请你记住，好嘛？
明明是高考状元，公认的学神，拥有大好前程，却跌破所有人的眼镜，选择了一个赚不了大钱的专业，又不撞南墙不回头地扎进青蒿素的世界，非要解决世界性的难题。这不就是一心要跨越沙漠，去寻找金字塔的少年吗？
19-05【夜-披发-灰色卫衣牛仔裤】给庄羽开门后晕倒 被抱到床上照顾 醒来看到纸条怀疑还在梦里
来了。
怎么才来？
原来是梦啊。
什么情况？我不会还在梦里吧？
19-06【日-室内-披发-灰色卫衣牛仔裤】李甜甜探望 回复手机消息 和李甜甜讨论 发现庄羽煮了粥
你怎么来了？
完了，这梦做得也太狂了吧。
你怎么知道我生病的。
我没事…
好了，全好了，你别告诉妈啊！
虞美男…你这个大喇叭！
没事。
我好想死啊。
原来昨天晚上不是做梦。
本来是美梦，现在变噩梦了。
你有试过把喜欢的人往身上硬拽吗？
你不至于反应这么大吧。
所以对方也有可能根本没把它当一回事？
好在哪儿？
真的吗？我怎么觉得也有可能更退一步呢。
说不定对方只是出于人道主义精神。而且，也不能算是先主动吧。
哪有告白啊？
李甜甜，我觉得你哪里好像有点不太一样。
你跟你那个霸总怎么样了？
可以啊，进度够快的！
什么时候做的啊？
教授做的粥，那可是知识的黏稠度。
19-07【日-室内-披发-灰色卫衣牛仔裤】给庄羽发消息感谢 吕俭来探望
庄羽的厨艺真是没得说
羡慕啥呀，你有你的霸总，想吃什么吃不到。
喝了你的粥感觉好多了，辛苦了，谢谢你～
可能是急火攻心吧，作业没写好被老师骂了呗。
这么快就回来了。
小帅哥？
你怎么也知道？
进来吧。甜甜你以后报天气还带喇叭干吗，带大美得了，这传播力度比喇叭都强。
就…就一个。
19-08【日-室内-披发-灰色卫衣牛仔裤】为提案犯愁 吕俭试图提供帮助
谁想玩啊，这不是老师催着交作业呢吗。
人在江湖飘，受点气很正常。再说，这次本来就是我的问题，弄错了客户的需求。
你千万别，我街拍显胖。
知名富二代疑似包养过气网红，第二天我的胖照不就出去了？不行不行，我还没有做好心理准备。
19-09【日-室内-披发-白领蓝衣服】吃火锅 向吕俭表示自己喜欢庄羽 得知庄羽论文写完打算庆祝
这个信息是我助理告诉我的，不过，也怪我草率，没再去证实一下。
怎么可能，小芳已经跟了我好几年了。
真的啊？
怎么能跟他说，我老板这个人对工作要求非常严格，要是让他知道是我助理的问题，还不知道会怎么样呢。
你还没吃完呢？！
好了，约会就迟到半个小时，看把你给着急的。
你要是聊占便宜，那我可就不困了。
再见…
怎么去这么久，掉进去了？
不用了不用了，等一下我还要去公司一趟。虽然我老板很可怕，但还是要跟他商量一下对策。
服务员，买单。
怎么能让小朋友请客呢？
下次，下次你来请。
吕俭…还记得在清水村我说过那个我还没想清楚的问题吗？现在我已经想清楚了，我喜欢庄羽。
喜欢一个人，就算我想掩饰，也掩饰不住的吧。
你这么好的男孩子，日后不必见我，去见你喜欢也喜欢你的人吧。
佩服我？这算什么？其实，我也还没给正主表白呢…
这么棒！不愧是我喜欢的男人。
对，我们还得庆祝一下是吧？还…还是你想的周到。
不行，我得先去把公司的事情搞定，那我先走了，你慢慢吃。
喂俊总，我下午来趟公司，你在吗？
19-10【日-室内-披发-白领蓝衣服】到公司向靳希表示自己会负责 讨论怎么弥补过失
你好～哇～我们公司什么时候还有下午茶福利了？
俊总，不是我说，四舍五入你也算人到中年了，血糖血脂都要控一下，我这是在帮你好吗？
和甜甜一样小气。
对了，这次来是想和你说说上次提案的事情。
不会，肯定不会，我一人做事一人当，跟别人都没有关系。
那更不会了，我已经震慑过她了。
你别瞧不起人，我可是很厉害的好吧。
这你就不知道了吧。我和夏栀其实…其实也没有什么特别大的过节，误会解开了就好了。
不愧是俊总，有魄力。其实我来就是想跟你商量一下，有什么办法可以弥补一下之前的过失。之前那个方案虽然稳妥，但我总觉得少了点什么。
19-11【日-室内-披发-白领蓝衣服】被靳希催促离开办公室
庄教授可能是如入芝兰之室，久而不闻其香。
有约会啊？
我不想我不想，你没有约会，我还有呢。
这就是爱情的力量，你不知道了吧。
俊总，你别这么说嘛，在我心里，你还是永远地超级帅的…
你知道就行，正好我也懒得说了。
知道了，再见～
俊总，你看看我这个发型，到底可不可以啊？
你这对病人什么态度你？
19-12【日-室内-披发-白领蓝衣服】到蛋糕店取蛋糕
谢谢～
19-13【日-室外转室内-披发-白领蓝衣服】小碎步从背后蒙庄羽眼睛 到庄羽家吃蛋糕
猜猜我是谁。
你怎么不猜我是谁啊？
我还矮？
嫌我矮，还走这么快跟着我干吗？
有什么了不起的，我腿也很长。
给你。
吃的。
快点邀请我进去。
这个甜品怎么连勺子也不给我。
谢谢～你看，要不是吕俭跟我说，我都不知道你的论文已经写完了。
EP20 庄羽不辞而别 虞美人伤心欲绝
20-1 【夜 室内 身披风衣 白蓝衬衫】美宝在庄教授家 吐槽甜品怎么没有给勺子 被甜品噎到“轻车熟路”找水 误喝酒精饮品被庄教授“公主抱”回家
这个甜品怎么连勺子也不给我呀
谢谢
你看 要不是吕俭跟我说，我都不知道你的论文已经写完了。这么天大的好事，当然要好好庆祝一下，听他说还获得了很多海外顶尖实验室的认可。
对了，你发的是哪个刊啊？
可惜庄翙不在，他要是在的话 肯定会很喜欢吃的
太甜了！
坐呀
说呀说呀，想说什么都可以
好事，这是好事。来，我敬你
不回来好，那我们就一起在世外桃源好了
你干嘛？给我，这个甜，和你一样甜
这里就是我家，不走！这里就是我家，你要带我去哪儿？放手
庄教授 
不干嘛，我的酒呢？
20-02 【日 室内 黑白蝴蝶结裙子外穿白色外套 】美宝醒来看见桌上的感冒药回忆起前一晚 心中夸赞自己“有点东西”
虞美人，有点东西呀
20-03 【日 室内 红白娃娃领裙子 戴白框眼睛配红色发夹 】美宝跟闺蜜聊天直言庄羽逃不过自己的手掌心 闺蜜劝美宝主动一点 美宝约庄羽去植物园
这味道，有点那个意思！
行啊，甜总会的不少嘛
没有 这种事情。哪能女孩子先表态，再说我已经看穿了。庄羽再怎么跑也跑不出我的手掌心。正所谓命里有时终须有 。
是吗！
那好吧，我试试
还记得那天说的放鸽子的故事吗，我组织好语言了，明天早上十点植物园门口，我讲给你听
20-04 【日 室外 白黄相间图案长裙】美宝精心打扮在植物园外苦苦等待 被阿姨好心劝告但美宝坚定庄教授会来的 但现实残酷美宝寻庄教授未果
要是让不涂驱蚊水的教授等我，还不知道会被咬成什么样呢
人生需要镀金，就是要多晒太阳，而且我有这个驱蚊手环，不怕
阿姨，你还在这儿
来过
阿姨你看我，五官长得算标致吧
身材比例是不是也还不错
所以，他舍得放我鸽子吗？
开门 开门 开门！
奇怪，难道是做实验做得太忘情了？
吕俭，你庄教授呢？
走了？他也没在家里呀，难不成我们错过了
出国 ？
20-05 【日 室外 白黄相间图案长裙】美宝在路上“闹乌龙”劝告别人 出现幻觉以为庄教授出现在面前结果不是 美宝强装镇定
（走那么快干嘛，我这个鞋很难走，能不能怜香惜玉一下）
小姑娘，这种追着别人跑的爱情是没有结果的，什么女追男隔层纱，那得是人家对你有意思才是纱
不然，隔着的就是不锈钢纱窗，捅不破的，放弃吧。
什么谁先到谁洗？你...你不是追着他跑吗？
不是我说，就算这样也不一定会幸福的！
怎么是你？
那你继续去蹦吧，免得太晚了关门了。我先走了
不用了，我这也快走到了
我正好去买点东西
有什么不痛快，我好着呢
担心什么？
停！我跟他，我跟庄羽教授根本就不是那种关系
什么负心不负心的，别说的我好像个受害者似的
我没有那么脆弱。
减肥
你看我像是很难过的样子吗？你自己去玩吧，我想一个人呆着
20-06 【日 室外转室内 白黄相间图案长裙】美宝魂不守舍的回家 怒删庄羽微信
奇怪，哪里来的野鸡？
出息，多大点事也值得哭哭啼啼的
切得好！
20-07 【日 室内白黄相间图案长裙】美宝在家行为反常 将家里收拾的干干净净 榨“绿色果汁”
特别好，你怎么来了？没约会吗？
家里太乱了，我就打扫了一下
你要喝什么？我榨了蔬菜汁
就是家里刀好久没用有点钝了
块切得有点大，不过好在榨汁机给力
别找了，一点都不疼。刚刚看电视购物，下单了新的刀，等到了给你试一试
这三杯果汁，西兰花汁，芹菜汁，香菜汁，你想要喝哪一杯？
怎么样是不是很清新？
庄羽，这种人也值得我惦记？
20-08 【夜 室内 白黄相间图案长裙】美宝为庄羽不辞而别而生气 深夜下楼捡鸟屎
解释，我缺的是解释吗？手机被抢了，信号塔塌了，行李被偷了，飞机坠机了，这样的解释我能编一百个不重样的，有什么用 ？这就是不辞而别的理由吗？
也对，倒的确是善意的谎言，让我误以为自己在他心里还有那么一席之地。可惜，不过是自欺欺人罢了。
我已经想开了，摔倒一次可能是鞋不好，路不平，但在同样的地方摔倒两次，那就是自己的不对。
这件事说到底是我自己和自己的和解
和什么庄羽，李羽，王羽，都没有关系
你放心，我已经和自己和解了，现在好得很
你先休息，我还有事出去一趟
捡鸟屎
（当然了，跟你说了，这山上我熟
毕竟很长时间没有回来了嘛
熟悉熟悉就好了
人总是觉得自己高于那些在动物学意义上仅距自己一步之遥的生物，但所有人都会仰望鸟类）
20-09 【日 室外 白黄相间图案长裙】美宝捡了一袋鸟屎坐在公园椅子上 一边吃早餐一边劝说闺蜜珍惜“老板”
只有早上，才能吸取天地日月精华
的确是有点饿了，谢谢
俗话说得好，明天又是崭新的一天
时间不早了，你赶快去和你的总裁约会吧
工作倒是个好东西，比那什么狗屁爱情更值得拥有
甜甜，你要两者都兼顾。你那个总裁听起来是个好人，要珍惜
去吧，放心，我又不是小孩子
20-10 【日 室内 大波浪黑唇色 花花上衣】美宝和老板通电话 表面自己现在有高涨的热情 跟老板说自己研发了一个与时俱进的反相亲妆
我说靳总你真是越来越不像话，什么大婶，什么鱼？大白天就喝多了
怎么都问我过得好不好？我过得非常好，而且我最近工作的热情高涨到你无法想象。
我给你说，我最近想到了一个特别靠谱的方案
最近市面上不是都流行那些什么桃花妆绿茶妆吗？
都是取悦男人的那一套，我跟你说，那些已经给过时了。
对吧对吧，而且最近又是中秋，又是国庆，又是过年，三大姑八大姨肯定要轮番轰炸，轮着问你有没有找到男朋友。没找着的话肯定要急着给你各种相亲 
不是可能，是一定！面对相亲，你是不是特别烦躁，特别抗拒
不不不，其实很多女生根本不想相亲，不过是为了应付差事。女生想从相亲获得什么 是爱情吗？不是！
是想在应付完差事之后全身而退。
爱情是什么，你谈过这么多恋爱你最懂了，全都是过眼云烟
算了，你不是我们独立女性，你不懂
针对我们独立女性的崭新需求，我研发了一个与时俱进的反相亲妆。保证让你的相亲对有去无回
赶走了相亲对象，远离了男人，你的人生终会走向巅峰迎来辉煌
得嘞，那你就好好等着吧！
大家好，我是你们喜欢的美人鱼有大长腿
今天呢给你们带来一个 很特别的妆容。俗话说每逢佳节恨相亲，你是否也厌倦了一次次没完没了的商业假笑，受够了一次次毫无尊严的评头论足。有了这个反相亲妆，犹如软肋上了铠甲，让你相亲路上不再害怕。烟熏妆，展示你的叛逆和不羁，从此什么贤妻良母和你毫无关系。吃土色，姨妈色，已是昨日黄花，配得上你此款妆容的，只有这个狼外婆色！这个狼外婆色，给你一种有去无回的感觉，这才是我们独立女性应该有的态度。与其指望男人，不如让这个妆容 给你满满的安全感。
狼外婆色，这个狼外婆色，给你一种有去无回的感觉 
EP21 虞美人感冒 伤心
21－01【日-户外-披发-黑色小西装牛仔裤】出门 看到李主任浇水愣住 见他转头慌忙跑开
21－02【日-室内-披发-玫瑰图案白底连衣裙】快乐地在超市疯狂采购 看到阿姨为难小姑娘见义勇为 露出纹身吓退阿姨
这是做好的吗？
对！就是看不起你们这种只会占小便宜欺负小姑娘的人。
你付钱了吗你怎么就成你的东西了？
对，既然我是神经病，那神经病做出什么出格的事情应该都可以理解的。
小妹妹，这个螺蛳粉再给我来三盒。
21－03【日-室内-披发-玫瑰图案白底连衣裙】开心转圈圈走出电梯 在门口发现巨大包裹 疑惑 看到裱画机掉眼泪 暴露脆弱抱住自己哭
这是我刚买的菜刀吗？这么快就到了，怎么这么大？
哭什么，是他对不起你，又不是你对不起他。
我把画给你修好，你不要走好不好。
21－04【夜-室内-低丸子头-暗绿色短袖家居服】在黑暗中静静回忆和庄羽的相处 情难自已落泪 听到执着的敲门声 无奈起身前往开门
他他他就是我的男...男朋友庄羽！
放门口。
就不能让人在悲伤气氛中沉浸一会儿吗？来了。
21—05【夜-室内-低丸子头-暗绿色短袖家居服】开门看到吕俭 无精打采邀请他进门 谎称自己感冒收拾东西 靠在沙发上面对吕俭的关心 一脸疲倦
你怎么来了？不用换鞋了，随便进吧。
我在睡觉呢，没想到这么晚了，喝什么自己拿，冰箱里还有番茄罐头。别动，我感冒了，免得传染给你。
这么多好吃的，谢谢。
多少钱？我转给你。
没关系，你快走吧，不然真的传染给你了。
不用了，我自己去。
21－06【夜-室内-低丸子头-暗绿色短袖家居服】转头看到外套陷入回忆 夺过外套向吕俭袒露心迹 无声无息掉眼泪
对不起。
我没发烧，甚至比任何时候都要清醒。
对不起，我还是忘不了他。
我每次看到你，就会想起我们在清水村的时候，那时候真的很快乐，好像每天都过得好开心。
只要想到清水村，我就会想起庄羽，我只要一想到他，心里就会好难过。
吕俭，谢谢你。
21－07【夜-室内-低丸子头-暗绿色短袖家居服】看电视甜蜜情节不忍直视 转而刷朋友圈给靳希点赞 脱力倒在沙发
靳希，不错，有点本事。
21－08【夜-室内-披发-蓝玫瑰绿色连衣裙】在庄羽幻想中和吕俭共进烛光晚餐 甜蜜碰杯 幸福羞涩笑
21—09【夜-室内-低丸子头-暗绿色短袖家居服】和甜甜聊天被戳中伤心事 对话甜甜两人牛头不对马嘴 被甜甜安慰转为大女主路线
别叹气，叹气会带走好运气。
我没有哭。
我不饿。
还是不行。
不是你的东西，就算费尽心思得到了，也还是会搞砸。
徒劳，湿掉的画就算修复了，也不会是从前那张。
21－10【日-室内-披发蓝蝴蝶结发箍-黑色V领泡泡袖上衣】被靳希吓到防御状 平复心情径直坐到沙发上 发现端倪询问
来找你讨论工作，你要出门？
那个怎么在你这里？你刚刚什么东西掉了？
EP22 虞美人辞职
22-01【日-室外-蓝色蝴蝶结-黑色泡泡袖短上衣皮短裤】小美决定重新开始 找靳希要工作 下雨了顺走靳希的伞
来找你讨论工作，你要出门啊？
那个怎么在你这里？
轮椅啊，那不是琳达的吗？
哦。你刚刚什么东西掉了？
今天天气不错。
适合重新开始。
以前是我不对，工作上总是得过且过。
我想明白了，我要重新做人，好好做事，以后我会把所有重心全部放在工作上。
我已经想明白了，那些定义不过是我偷懒的理由，我应该要做时尚博主里最会化妆的，鸟类博士中最会拍鸟的才有意义。
所以有什么工作就尽管向我砸来吧，我现在有的是时间。
我不用。
好吧，那听你的，我走了。
嗯，这不正好有把伞吗？
不是伞？
22-02【日-室外-蓝色蝴蝶结-黑色泡泡袖短上衣皮短裤】发现伞上的甜字看出是甜甜的 回忆起之前的事明白过来 跑回去找靳希
这不是甜甜的伞吗，怎么在靳希这里？
（嗯，你这字吧不像甜，看着倒是挺苦的。
哟，转性了，不是说下雨天不打伞的男人最帅了吗？
不会是星弗吧？
星弗可是我们公司的死对头，只是老板什么时候把自己给整残疾了？
轮椅？那不是琳达的吗。）
靳希你个渣男。
22-03【日-室内-蓝色蝴蝶结-黑色泡泡袖短上衣皮短裤】回到公司楼下把甜甜带上车离开
我来了，甜甜。你没事吧？赶快走。
让开让开。
22-04【夜-室内-丸子头-白T破洞黑裤子】泡感冒灵 安慰李甜甜
不要这么悲观，世界上还是好人多的，我觉得，最多减少三分之一吧。快把这个喝了，看你以后还敢淋这么大的雨吗？小心烫。
干嘛这么说自己，荒唐的是他好不好，不过看他刚刚那个样子，我觉得他对你应该是真心的。靳希这个人我了解他，他虽然老是自以为是，但演技很差，他刚刚那种痛心，演不出来。
22-05【夜-室内-丸子头-白T破洞黑裤子】接到靳希电话 挂断拉黑
22-06【夜-室内-丸子头-白T破洞黑裤子】想到庄羽 替李甜甜还钱 决定辞职
什么善意不善意的，不过是单方面的判断，一方面觉得是善意的事，另一方面可不这么认为。
你刚刚说的那个所谓的欠债还差多少？那个葡萄也是他作假在先，剩下的应该不用还了吧？
好了，你现在不欠他的了。
我们甜甜讨厌的人，我也不想跟他工作了。
放心，我的余粮还够我们过冬的呢。
啊，毁灭吧，赶紧的。
22-07【日-室外-白色镂空帽子-肩上绿色蝴蝶结浅蓝长裙】告诉庄羽自己的英文名
你也小心点哦，这个石头可是很滑的哦。庄教授，你猜我的英语名字是什么？要不要给点提示？好了好了，谅你也猜不出，我英语名字corn poppy（虞美人）。怎么样？
你不觉得这个名字很妙吗？有一种宜室宜家，明艳动人的感觉。怎么样，是不是跟我很像，要不你以后……要不你以后就叫我小corn（小虞）吧。
22-08【夜-室内-丸子头-白T破洞黑裤子】和李甜甜说要改变
快把外套穿上。哇，看看外套上的字，change（改变），这就代表咱们得改变，迎接新的人生。
好，不难过了哦。
22-09【日-室内-披发-黄色蝴蝶结睡衣】被电话吵醒
谁呀。
什么情况？该拉黑的都拉黑了，不是卖房就是借贷的，不接也罢。
快点，鼓励加班人的机会来了。
22-10【日-室外-披发 白色polo裙】李甜甜奶奶晕倒 赶回老家
这怎么能怪你呢，你卖葡萄也是为了能让奶奶过上更好的生活，而且老年人昏倒的原因有很多的，检查结果还没有出来，你别自己吓自己。
有消息第一时间通知我，我再告诉甜甜。
22-11【日-室内-披发-西装外套】和妈妈弟弟回到美人民宿 没告诉父母庄羽已经出国
没有的事。
爸，回来了。
哦，他啊，我们这段时间忙，我也走得匆忙，他就不来了。
好，我都带着。他还让我向你们问好。
没什么事，我就先回房休息了。
22-12【日-室内-披发-西装外套】虞妈拿照片给小美看 庄羽给小美整理头饰 上床睡觉
（这是 紫薇花？）
没有，就是学校最近比较忙，要搞卫生，还要评职称。
妈，我累了，我要睡觉。
22-13【夜-室外-彩色格子长裙】靳希到清水村找到虞美人
所以，你为什么要来这儿？收到我的辞职信了吧。
我不是问你怎么来的，我是想问你，你来这儿到底还有什么意义。
你认真？需要我为你的认真鼓鼓掌吗？你要是真的认真，就应该更真诚的对待这份感情。
难道你以为，甜言蜜语，朝夕相处，就是真爱了吗？当她对你关心、同情、报以真心的时候，你是不是很得意，甚至觉得有些可笑，你把她当什么？随意拿捏的玩偶？
EP23 虞美人遇危险庄羽出现
23-01【室外-花格子连衣裙-绿发箍披发】虞美人教育靳希
需要我为你的认真鼓鼓掌吗？你要是真的认真，就应该更真诚地对待这份感情。
难道你以为，甜言蜜语，朝夕相处，就是真爱了吗？当她对你关心、同情，报以真心的时候，你是不是很得意，甚至觉得有些可笑？你把她当什么？随意拿捏的玩偶？你要是真的对她真心，就不应该让她一直蒙在鼓里。
你害怕？你到底是害怕失去她，还是害怕失去这种信息不对称给你带来的掌控一切的快感？
你走吧，甜甜不想见到你，我也帮不了。
23-02【室外-花格子连衣裙-绿发箍披发】（含转场）买水 院中电话讲故事开导李甜甜 转场-看到小情侣独自伤神 乘车离开老家答应做助教 校园伤感抬头 收到礼物兴致缺缺 教室内续讲故事
怎么连你也欺负我！
都是带气的，凑合喝吧。
举杯消愁，愁更愁。
喂，甜甜。喂，你怎么不说话，你是不是哭了？
你别说的这么沉重，而且你也别不相信爱情，要不我跟你说一个特别忠贞的爱情故事。
故事说的是，在克罗地亚的一个小镇，有一只受伤的雌性白鹳鸟，被一位好心的老人救了下来，因为伤势严重，它以后无法再做长途飞行了，老人就在自家的屋顶上给它搭建了一只窝，并取名为玛莲娜，玛莲娜是鹳中的美女，所以很快就吸引了一只叫克莱普顿的雄性白鹳鸟。克莱普顿对玛莲娜的照顾无微不至，又是筑巢又是捕鱼的，所以很快就捕获了玛莲娜的芳心。可就在腻歪了几个月之后，有一天克莱普顿却突然消失了。因为白鹳呢是一种候鸟，它们每年都要飞去非洲过冬，这是它们的本性。从克罗地亚到南非，最短的路程也要八千英里，既有风雪的考验，又要躲过猎人的猎枪，一路上饱受饥饿，就为了飞到目的地。
这种在人类眼里，或许根本无法理解的事，对它们来说，是无法变更的本性，也是它们最擅长的事，而对玛莲娜来说，如今已经无法长途飞行的它，不得不独自面对离别。
我都想清楚了，我会好好努力的。
只是从那儿之后，玛莲娜仿佛变了只鸟似的，不爱玩也不爱闹了。一有时间，它就会扑腾着它受伤的翅膀，飞到最高的电线杆眺望远方。救助它的老人为了帮助它走出失恋，想尽了各种办法，带它吃好吃的，带它去玩，可玛莲娜却再也没办法开心起来，它或许是在想，克莱普顿是不是忘记它了。或者是它，又另结新欢了……
不过令所有人惊讶的是，克莱普顿最终带着满身的血污飞了回来，没有人知道它在路上经历了什么，可能对于真正想见你的人来说，即使无法克服本能，纵使隔着千山万水，也最后终会赶到。
玛莲娜和克莱普顿的故事感动了许多人，也最终推动了白鹳迁徙的必经地，黎巴嫩修改法律，严惩非法射杀鸟类的行为，我们国家最近也在修改野生动物保护法，让更多的野生鸟类被列入保护范围。
好了，大家回去熟悉一下我国的濒危鸟类名目，我们下节课讨论。
不是每个人都能像玛莲娜那么幸运，不过就算没有，也不会妨碍我们成为更好的自己。
23-03【夜-室内-白色上衣-丸子头】虞美人雨天从窗户用长衣杆开庄羽家阳台棚
23-04【日-室内-白色上衣牛仔马甲牛仔裤-披发】处理剩下的奶茶 批改作业 尝葡萄 和李甜甜打电话 不小心谈到靳希
喂。
不回来，实在是走不开，学校安排了暑期课程。
我看看。
等一下～收到了收到了。
真甜～
洗了，当然洗了。今年葡萄这么好，销量肯定不错吧，要不要像上次一样给你拍个视频，说不定又能吸引来个大订单。
他后来真的没有再找过你？
其实我跟靳希也好久没有联络了，江湖上也没听到他的什么风言风语，说不定他正在痛改前非，决定彻底反省之后再来找你呢。
也对，你就好好做你自己，这样就算哪天不小心碰到了，也要用最好的状态告诉他、亮瞎他，让他知道，老娘没了你，过得更好！甜甜，不要再去想了，好了不说了，我还有一堆作业要改呢。
忙就对了！舒服是什么，我配吗？
23-05【夜-室内转室外-白上衣牛仔马甲牛仔裤-低马尾】梦中醒来 外出吃宵夜遇渣男被渣男追尾报复 庄雨重逢 报完案甩下庄羽打车离开
再不切实际的梦，也有该醒的时候，虞美人，你得战胜你自己。
自己战胜自己？那不等于还是有个自己战败了。
连体重都战胜不了，怎么战胜别的，算了，吃饱了才有力气战斗。
画个小烟熏吧！正适合月黑风高的夜晚。
吃，可能会胃痛。不吃，肯定会不开心，吃！
不好意思不好意思。
小姐姐，你妆花了，拿张纸擦一下吧。
我真是太厉害了～和所有的烦恼说再见，和所有的快乐说你好，所有的渣男全都……
你，你认错人了。
出轨的人是我，还是做错事的人是我？若要人不知，除非己莫为！
喂警察叔叔，这里东川……
还我手机！
不行，现在不是出现幻觉的时候。
什么鬼，不是幻觉！
这样就算哪天不小心碰到了，也要用最好的状态告诉他、亮瞎他。
什么嘛，现在根本就是丑瞎了！
我和你很熟吗？
他的错，法律已经让他付出代价了，你也不用太自责。
你别太难过了，毕竟挥别错的人，才能和对的相逢。
让他知道，老娘没了你，过得更好！
不用。
我不冷，一点都不冷，我现在身体好得很。
出租车。
我现在住在哪儿已经跟你没有关系了，而且，老娘现在有钱，不管住多近，我都打车。
快走。
什么人，想走就走，想来就来。
他才不是我男朋友！
大叔，麻烦你开快点行吗。
毕竟挥别错的人，才能和对的相逢。
23-06【夜-室外转室内-白上衣牛仔马甲牛仔裤-低马尾】小区楼下再遇庄羽 冷脸拒绝庄羽
什么情况，居然车开得比人走得还慢，这路堵的也太不是时候了。
你要干吗？
真是好笑，你不在的时候我就不安全了，你怎么就确定我还住这儿。
现在有话要说了？可惜，有些话不在该说的时候说，那么也就永远没必要说了。今天晚上的事谢谢你，明天我还要早起，就不陪你聊了。
我现在不坐电梯了！
说什么说，有什么好说的！虞美人，你最大的问题就是不能一而再再而三地给出不该给的机会。不行，不能浪费粮食。
23-07【日-室内-浅绿色西装外套-盘发】化妆遮黑眼圈 匆匆出门 拼车遇庄羽
不行，虞美人，再这样下去，遮瑕也买不起了，为那种人熬出的黑眼圈，配不上我昂贵的遮瑕。
完了完了，来不及了。
来不及了，快～
七零九，七零九，对了，来了～
EP24 虞美人爸妈来了 和庄羽一起吃饭
24-01【日-室外-盘发戴眼镜绿色西装外套】上班快迟到 拼车遇到庄羽
七零九，七零九对了，来了
24-02【日-车内-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人拒绝和庄羽交谈
不巧才会碰到你
不用了现在谁还打电话
不好意思，手机没电了
诶我说庄大教授，你该不会觉得我去学校是为了找你吧？一年不见变的这么自恋了？
对，我就是去旁听。我说庄大教授，你到底有何指教？
什么东西，给我的？
你的好意我心领了，礼物就不必了。拿人手短，我可不想欠你什么人情 
24-03【日-室外-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人让庄羽不要再跟着她了 虞美人被迫收下庄羽的礼物
我说这位教授，光天化日之下尾随女生，这样说的过去吗？
不要以为我收下这些小恩小惠，就还清了
24-04【日-室内-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人来到教室发现只有一个学生来上课 询问得知其他学生全去看庄羽了
是我记错日期了吗？人呢？
看庄羽？
庄羽算哪门子大神，他有什么好看的
你为什么没去啊？
24-05【日-室内-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人把庄羽强塞的礼物当做奖品给今天唯一准时来上课的同学
潘妮，做为今天唯一准时来上课的同学，这个送你了
24-06【日-室外-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人让吕俭以后送早餐不用送这么多吃不完 答应吕俭一起吃午饭的邀约
吓死我了！吕俭，你从哪儿冒出来的？
当然吓着了，我现在可是老年人不经吓。
没胃口
对了，正想跟你说呢，以后别给我买那么多早饭，吃不完多浪费啊。
吕俭，现在国家提倡光盘行动呢，你这样可不对。今天的早饭我还是和学生分了才吃完的 我想吃什么我自己会买的，有事先走了啊
怎么了？怎么这么不小心，走走走 
带你去医务室，走吧。
24-07【日-室内-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人和吕俭一起吃午饭
这位弟弟，请吃饭也不用挑这里吧。学校食堂还没吃够啊，你姐姐我现在虽然广告接得少 请你吃顿饭还是吃得起的。
对了，你上次在这里撞见我做学校助教的事情，没有告诉别人吧。
停！不用这么浮夸 
24-08【日-室外-盘发戴眼镜绿色西装外套】虞美人与吕俭吃完饭后送走吕俭 庄羽邀请以后都可以一起打车 虞美人告诉庄羽不用每次打车 之后走向共享单车
走慢点，你腿没事吧
不用了，你腿都这样了，要是出啥问题，你爸妈真该来找我了。
到了到了，门口不好停车，回去吧，再见！
有钱就打
干嘛，为什么
其实也不是非要打车的（而且我跟你也没有那么熟好吗！先生你哪位啊）
24-09【日-室内-半扎马尾格子裙】虞美人听到门铃响了以为是自己的口粮到了 没想到是父母来了同时还带了一个庄羽 虞美人想拎庄羽手中的东西提不动 虞美人想赶庄羽出去被父母制止
我一周的口粮，来了！谢谢师...
妈 你怎么来了
人呢？
爸爸！
巧什么巧
得体的态度
二位累了吧，快请进。
不用了，自己来
妈你们饿了吧，随便找点零食垫补垫补。
他管不着。妈，你看这里面还有番茄罐头，番茄对身体很有好处的，多健康。
爸妈，你们别站着呀，你就把这当自己家，都说我的家就是你们家。快快快，快坐下吧。
你呢？准备赖在别人家不走吗？快回去吧
他忙！
怎么回事你？还真不把自己当外人...你！
没有！
就你会做好人
（庄羽就知道用纯良的外表骗人，爸妈你们可不能被这个负心汉骗了啊）
真要吃饭啊（我们？你们是哪门子我们，爸妈我和你们才是我们啊
行，吃饭是吧，我们家没什么吃的不如去你家吃
（挑衅，赤裸裸的挑衅。好啊，你别后悔哦）
24-10【日-室内-半扎马尾格子裙】虞美人一家到庄羽家吃饭 虞美人被叫去帮助庄羽做饭 虞美人故意捣乱
谁说我是她女朋友就...就一定要换鞋啊？
你说怎么也没人给我们倒杯水喝，好渴啊，这就是待客之道吗？
我可能会越帮越忙。
够了
我不是故意的，不好意思。我帮你擦
天哪，我这个人怎么笨手笨脚的 
爸妈，那边油烟大，快过来歇着吧。
我说了，我不会弄这些。
24-11【日-室内-半扎马尾格子裙】虞美人故意将颜色长短不同的筷子放一起 给妈妈夹菜时手抖弄到桌上 不让庄羽擦桌子
好吧，碗筷在哪儿？
爸爸妈妈你们放心，摆碗筷，我最会啦。
你们不觉得这么搭配很有创意，很好看吗？
（强迫症的脸都要僵喽）
庄羽，我这么摆好不好看嘛？
就是就是
妈，来多吃点。
你就别忙活了，你也多吃点
（想跟我吃饭是吧，这就是你要付出的代价）
24-12【夜-室内-半扎丸子头格子裙】虞美人在饭桌上阴阳怪气庄羽 最后想故意拿不稳碗时被庄羽接住 对视 害羞提前离开
都过了那么久了，口味早变了。
鸳鸯寓意好？雌雄鸳鸯在一年中只有在繁殖期那一个月才是待在一起的，雄鸳鸯之所以陪在雌鸳鸯身边并不是为什么什么爱和陪伴，而是怕雌鸳鸯给它戴了绿帽子。等繁殖期一过 雄鸳鸯就会立刻拍拍屁股走了，而且鸳鸯特别容易换伴侣，跟忠贞二字没有半毛钱关系。不过跟你这道菜倒是挺搭的
炖成渣的牛腩，不就是渣男吗，还有这道鱼和你也挺搭的，来，多吃点。
人类原来还有道德标准啊？我倒是忘了
两面派烧两面鱼当然烧得好了。
妈，你平时对爸也不是这么说话的吗？
吃饱了。
好呀
干吗？心疼碗啊？
困了，我先走了
爸妈，快点！电梯来了
（要你多管闲事）
EP25 虞美人考虑是否原谅庄羽
25-01【夜-室内-披发-绿格子裙】在家和父母谈论庄羽
什么怎么回事？
他家拖鞋我穿不惯。
谁闹别扭了？
才不常见。
然后呢？
他处女座的，当然爱干净了。
我还受不了他呢。
25-02【日-室内-披发-绿格子裙】和爸妈吃早饭
妈，你们才住一个晚上就要走吗？
有什么不放心的，我一直挺好的。
这是我画着玩的。
对对对，就是这么回事。
不累不累。
你们要赶路还做那么多早饭，实在是太辛苦了。
你们要不再多住几天吧。
周到啥？在他眼里什么事情都没有他的事业重要。
25-03【日-室外-披发-白帽子白外套】庄羽回忆和虞美人一起找黄花蒿
25-04【日-室外-披发-白帽子白外套】庄羽回忆和虞美人一起找黄花蒿
25-05【日-室外-披发-绿格子外套白内搭黑白格子外套】室外拍鸟，回忆和庄羽的对话
人类原来还有道德标准啊，我倒是忘了。
平时叫得不是挺好听的吗，怎么今天没声了？。
25-06【日-室内-披发-绿格子外套白内搭黑白格子外套】边画图边考虑是否原谅庄羽，庄羽献殷勤被拒，告诉庄羽把礼物送同学了
原谅，不原谅，原谅，不原谅，原谅，原谅？开什么玩笑，有圆又亮，当我是太阳。
什么东西啊？我不要了！
放我门口吧！
我倒要看看你到底要耍什么花招？
你送的？什么意思？
不是我的。
无聊，不是告诉过你，我口味早变了！
有点意思。
怎么就这么巧呢？怎么哪都能遇见你？
停！不想听你说。
早知道不买那么多了。
你这从哪冒出来的？
庄老师，能不能别给我上课了？我告诉你，巴结我没用，我没什么好处给你。
什么礼物？
那个，你问潘妮吧。
我们班同学，需要介绍你认识一下吗？
你送我的不就是我的吗？转送给谁？应该不需要你的批准吧？
没有！不过还是先替潘妮谢谢你了。
不用了。
不就是个小礼物？这苦大仇深的表情，怎么跟我薅了他的草似的？难道很贵？大钻石?他也买不起吧。
25-07【日-室外-高马尾-墨绿衬衫裤子】早起拉行李箱出门
25-08【日-室内-高马尾-荧光绿马甲墨绿衬衫裤子】 介绍鸟类
这就是福寿螺的卵。
不仅如此，他们还会抢占生态系统内，原有水生物的生存空间，对本土生物带来毁灭性的灾害，所以，对于这种外来入侵物种，我们绝不能手软，一定要彻底铲除他，好了，大家分头行动吧！
来小雪，喝口水。你怎么了？没事吧？
大家都喝口水吧，休息一下，别中暑了。
它们的繁殖力可强了，每年三月到十一月，都是它们的繁殖季节，每只雌螺每年可产卵万粒左右，可不就多嘛！
如果是靠近河岸或者稻田，可以设置隔离网，不过放网的话对鸟不安全，不过好消息是有像绿翅鸭之类的水鸟会以幼螺为食，有了他们的帮忙，我们就可以轻松些了。
我看了天气预报明天可能会有雨，大家今天加把劲，明天争取可以休息一下。
你就别起来了，咱俩轮流，你快休息一下，免得又中暑了。
什么专家不专家的，我是专门来帮助大家的差不多，还有啊，你们别叫我小虞老师了，叫我小虞或者美人姐都可以。
别这个那个了，快坐下休息。
不用谢。
25-09【日-室外-荧光绿马甲墨绿衬衫裤子】发现死鸟
大家辛苦了，等把这个挂完，我请你们吃西瓜。
过来拿吧都。一人拿一个喔。
怎么了小雪?
EP26 虞美人发现投毒人
26-01 【日 室内 头扎马尾辫 绿色衬衫志愿者马甲】美宝调查鸟类死因
眼睛和嘴巴旁边都没有血迹，不符合病死特征，需要解剖才能确定真正死因。
克百威毒性大，一包能毒死20只，绿翅鸭是三有动物，非法狩猎二十只以上野生动物就可以立案，快报警吧。
就是引诱绿翅鸭的诱饵，鸭子是群居动物，看到同类就会过去。
既然偷猎者是惯犯，你们知道是谁吗？
你们都认识？
既然已经知道投毒的人是谁，那就可以抓住他。
他既然投了毒，今天就一定会去捡尸体，我只要在洼地守株待兔，至少能确认偷猎者是不是贾三。
人多目标大，你们又都是熟脸，万一被贾三发现提高了警惕，下次想要人赃俱获就更难了。
你们想想刚才那只被解剖的绿翅鸭，它的胃里并没有食物，只有沙粒和毒药，洼地在缩小，对它们来说觅食本就更不容易，它们饥肠辘辘，本来只是想找口水喝，谁知道却把命丢了。不该是这样的，这里本应该是它们的家。所以这件事你们就不必要跟我争了，早一天抓住偷猎者，就少一只死于非命的鸟。
26-02 【日 室外 身穿黑色雨衣】美宝调查独自前往湖边调查 想查明真相 险备发现庄教授及时出现保护
黄昏是第一个鸟类活动高峰期，贾三还不来，难道…是在等清晨的第二波高峰期？也太贪心了吧。
果然是你。
（国一国二？难道贾三还有团伙？）
走了吗？
还没走，该不会被发现了吧？
你骗我！
骗子。
26-03 【夜 室外 黑色雨衣】美宝对庄教授的出现感到意外 问对方是不是改研究芦苇了
我自己来。
你说贾三吗？他有什么好怕的，要不是你来，他早就被警察叔叔关到局子里了好不好。
你怎么知道我们的计划？还有，你为什么在这？
这就是你的风格啊！想见就见，说走就走。
说，是谁告诉你我在这的？
26-04 【夜 室外 黑色雨衣】美宝跟庄教授交谈
什么？
少 少拿书里的东西来唬我了，我又不想见到你，怎么还是老是看到你。
你不是科学家吗？怎么不在实验室里做实验，跑来我这里说一堆唯心主义理论。
顺路？我们这只有芦苇没有黄花蒿，还是你改研究芦苇了？
（切，还说什么为了我，果然还是满脑子草，搞笑。）
那您慢慢研究吧，跟着我几个意思啊。
你确定？你们系现在这么缺经费了？
谢，谢谢，你走吧，我要休息了。
当然是你忙你的，我忙我的。
26-05 【夜 室内 黑色雨衣】美宝回到民宿发现停电 混乱中赶走庄教授
谁啊。
这个房间太小了，两个人待着会很闷的。
谢谢。
等等，你能不能稍微…
啊？
我什么时候让你留下来的。
26-06 【夜 室内 红色格子睡衣头戴发箍 】庄教授给美宝送蜡烛并坐在床前给美宝讲故事
又是卖火柴的小女孩吗？我可不想再听了。
火柴又要改卖小男孩了吗？不错不错。
追星男孩吗？那很少见。
骗人的吧，星星能闪到哪去。
然后呢…
什么繁星花，浪费了一年的时间和感情，讲个故事就完了？嘁。
26-07 【日 室内 红色格子睡衣头戴发箍 】美宝从睡梦中醒来 跟闺蜜打电话交流 直言觉得是吊桥效应
就是因为是这样，我才更需要冷静好吗，我觉得这就是吊桥效应，在最危险的时候恰巧碰到了施以援手的熟人，把心软当成心动那可就不太好了。
26-08 【日 室外 粉色运动服套装头戴白色帽子 】美宝兴高采烈去站点 结果发现庄教授也在 暗暗不爽
Hello（你们好），说什么呢这么热闹，昨天说好的西瓜管够。
什么情况？
副，副教授。
（而且是植物学副教授，懂啥鸟类保护，能有啥想法。）
不认识。
少装熟。
你野调来保护站干嘛，别拖我后腿。
王警官，我先跟你汇报一下昨晚的情况吧。
（我说早上怎么跑没影了，原来跑这里抢功劳来了。）
哦，昨天我看见贾三的时候，他接了个电话，那个电话好像是他同伙打来的，他管那个同伙叫什么王哥。
我怀疑，他们手里还有一批国一国二。
26-09 【日 室外 粉色运动服套装头戴白色帽子 】美宝想将违法犯罪一网打尽提出自己的想法遭到反对
如果可以扮成买家，那在交货的时候，不就可以人赃并获了吗？
为什么。
凶器？我怎么没看到。
我，我能被什么吸引啊，我是忙着看月亮了，昨天的月亮可圆了。
干嘛。
没有。
可现在是繁殖季，如果盗猎猖獗，会对白源的野生鸟类种群带来不可估量的严重后果。
更何况，王老大手里还有一批国一国二，甚至更多濒危野生鸟类。
这些，你想过吗？
那请问庄教授有什么精妙绝伦的计划？能不能教我们一下。
（可恶，这招倒是被你学会了）
彼此彼此。
26-10 【日 室内 一字夹挽起头发 长袖连衣裙】美宝和庄教授去野味店打探情报
怎么？你怕了？
还漏了什么啊。
嗯？
做作。
坐哪啊？
你们这都有什么特色呀？
你们这儿有没有野味？那桌吃的那种。
老板，你就别装了，我们都懂的呀，我要吃的就是鸡，野的那种。
EP27 虞美人庄羽假扮夫妻
27-01【日-室内-鲨鱼夹盘发-褐色泡泡袖宽松衬衫吊带裙】在饭店言语试探老板被拒 故意表现失落 和庄羽一唱一和 表露设定身份 鱼上钩警醒对视
你们这儿，有没有野味？那桌吃的那样。
老板，你就别装了，我们都懂的呀。我要吃的，就是鸡，野的那种。你放心，我们有钱。
算了算了，就这几个吧。
都跟你说了别来这儿！真没劲，这儿的野味还不如我们广东的多。
都怪那个死玲玲，死活都不肯告诉我，肯定就是怕我的生意比她好。
27-02【日-室内-鲨鱼夹盘发-褐色泡泡袖宽松衬衫吊带裙】听两人粤语对话蒙圈状 探口风自然地坐到对面桌子旁谈生意 被怀疑身份紧张但从容应对 付定金达成合作
知道我听不懂还不说普通话！
那可真是太巧了，小兄弟，要不你以后来我们的饭店吃饭，我给你打折。
那好可惜，小兄弟，你是白源本地人吗？
兄弟，那你知道哪里有卖野味吗？
这事，我们也不是第一次做了，你放心，我们都很谨慎的，只要出了白源，我们也有渠道。只是，一般的我们都不想要，你那儿，最好有那种很少见的。
志愿者那些有什么的，你放心，只要你帮忙引荐，我们也会有相应的酬劳感谢你。
原来！原来你这里就有货，老公，我们真是找对饭店了！
我姓花，我老公姓言，我是花容月貌的花，他是言而无信的言。
不过话说回来，贾老板，你这里都有哪些货？
绿翅鸭那些，都太常见了，天鹅、白鹳、斑鸠这一路的有没有？
贾老板本事真大，不过我们要活的。
贾老板，你在开什么玩笑，这是什么意思啊？
你好凶…
我知道贾老板肯定不会拿这些毒死的鸟来糊弄我们，但你也别怪我们，我这，我这实在是被坑怕了…
你放心，钱的事，都好说。
贾老板，我们，也算是半个同乡了，这一半就当作是定金，其他的，等交货之后我一起给你。
27-03【日-室外-鲨鱼夹盘发-褐色泡泡袖宽松衬衫吊带裙】和庄羽路上聊天复盘 庄羽暗暗表白 两人粤语说情话 突然接到电话要求接头
我有什么好辛苦的，这本来就是我分内的事情。倒是你，平时没什么表情，关键时刻演技还不赖嘛。
都说庄教授难以接近，平时想要个电话号码都很难，今天，可真是便宜了贾三。
无聊！好好说嘛，我今天的表现，到底怎么样？
什么意思啊？
骗人的吧？怎么可能一个词涵盖那么多意思呢？
什么？
那…还、还没问你呢，你粤语是哪里学的？
怪不得，我也会几句粤语，都是小时候看港剧学的，什么多谢、恭喜发财、我好中意你。
怎么？有意见！
那是…我临时起意的。再说，本来就是名副其实。那天发微信让你在植物园门口见面，你为什么不来？
快接快接快接！
去哪儿…
27-04【夜-室外-鲨鱼夹盘发-褐色泡泡袖宽松衬衫吊带裙】和庄羽在荒郊野岭等待街头 转头看到来人吃惊 被当面核查身份紧张 但义气的让庄羽先走 虚惊一场相约明天
你确定是这里吗？他们怎么还不来？
我有什么好怕的，人之所以害怕，就是因为未知，这声音我熟悉，一听就是夜鹰，不足以为惧。倒是你，你是不是害怕王老大？
谁是你…！你见过？
王老板，哪有人生来就是认识的，都是一回生二回熟嘛。我们家生意做得大，以后的货都从你那儿进。
对。
王老板这么不信任我们，这样做生意可就没意思了。
等会儿你先走，我断后。我…我…我我我…我总能在这里撑一会儿…你就边跑边通知王警官，听到没有。
那怎么办？要来不及了…
我现在就打电话给王警官，看我们在绝境边缘能支撑多久。
这电话怎么和你？
这个电话怎么会…？
27-05【夜-室外-鲨鱼夹盘发-褐色泡泡袖宽松衬衫吊带裙】路上被庄雨接二连三的直球攻势打动 一边走一边文化式斗嘴 发现旅馆的不同 接收到庄羽的表白落荒而逃
你说，我们要通知王警官吗？
啊？开什么玩笑，我什么大风大浪没见过，这点小事算什么，倒是你，万一有个什么三长两短的，你那个群里的几百个迷妹把我撕烂了怎么办？我可负不起这个责任。
你干什么你！我在说正经事呢！
不行！你也说了，他们那些人是罪犯，都没有什么底线的。
那你一个人也完成不了啊。
庄教授，这里可是我的主场好吗？怎么什么事情都要听你说的。
这还差不多…我看你才应该姓花，花言巧语的花。
这个旅馆怎么跟昨天不太一样啊？
是啊，昨天这个灯牌都没有亮，还有这个门，风一吹就会噼里啪啦、鬼哭狼嚎的。什么意思？
怎么…怎么没声音啦。奇怪…昨天都有的，难道是我幻听了？
会不会是因为昨天停电，所以会比较有阴森的氛围？
好像…没那么阴森了。
什…什么意思啊？我们在这里也不会住很久，说什么机会不机会的。
路边的野花不要采，没人跟你说过嘛！
27-06【夜-室内-鲨鱼夹盘发-褐色泡泡袖宽松衬衫吊带裙】慌慌张张回房间 做到床上平复心情 吹小风扇试图冷静 观察干花思索状
装蒜捡的不是花，是花言巧语吧。
干花，看来是早有准备吧。
EP28 庄羽孤身去取货 虞美人和警察汇合
28-01【日-室外-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】在交易地点等人 怀疑自己是属玉米的 庄羽骗小美胡子掉了
我们都等了两个半小时了。你说我是不是属玉米的，怎么总是碰到放鸽子的。怎么不理我？
英文名？
无聊。怎怎怎…你你你…不不不…不至于吧，我下手也没有这么重。
胡子怎么了？
不应该啊，我看看。这不是粘得挺牢嘛。
少骗人了。
28-02【日-室内-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】庄羽把小美搂在怀里 让他透露一下分寸 拿出小折刀给小美看
我们不会有什么危险吧。
那…能不能透露一下是什么分寸啊？
小折刀？这不是野调剪果子用的吗？你怎么还随身带这玩意儿？
28-03【日-室内-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】庄羽哄小美吃压缩饼干  假装中暑 想去提货被庄羽拉回
我不想吃，这个一看就不好吃。
当然不想啊，那庄教授有什么锦囊妙计，能不能尽快使出来一下。
那这是什么，难不成是庄悟空带来的人参果味饼干。
你是不是饿出幻觉了？要不还是你吃吧！
你这胡子是不是有什么魔力？我怎么觉得你胡子一粘骗人没完。
你就瞎扯吧你。人呢？
我吃饱了和王老大来到底有什么关系啊？
啊？放心什么？
我…
28-04【日-室内-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】庄羽对小美说欠一句“我喜欢你” 抱住小美叮嘱注意安全 拉住庄羽的手不放心 眼眶含泪
你过来。庄羽，这可不是闹着玩的你忘了吗？我们说好的安全第一。
你别这样，这是我的事，你又不欠我的。
王老板，你那是什么好地方，怕我们俩都去了赖着不走不成？
​王老板…
28-05【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】感到抱歉 是自己救鸟心切连累庄羽
对不起是我错了，是我救鸟心切连累了庄羽。
28-06【日-室外-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】吃醋庄羽说有相好的 问庄羽拿粪臭素干什么
[这是什么？
难道庄教授在白源也有相好的，还要送礼不成。 
那就祝你们百年好合！
少胡说八道了，快说这到底是什么。
都说家花没有野花香，庄教授连野花的香味都闻不出来，你的鼻子是失灵了吗。
你...你要香水干嘛，锻...锻炼嗅觉啊。
庄教授你...你学术不精啊，这...这个花的味道，跟...跟那个也不搭配，这得...这得霸王花才配得上吧。
粪臭素？
茉莉花香，你选这个味道干嘛？
你还是小心点吧，要是不小心撒出来十个王老大都被你熏跑了！]
28-07【日-室外-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】想到庄羽给了幸运星
[这是什么？]
28-08【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】给庄羽打电话没信号 怀疑他们在山里
王警官，这都已经过去一个半小时了，我们是夫妻，我现在给他打个电话，对方应该不会怀疑的吧？
放心我已经准备好了。
既然我们的电话打不过去，他肯定会想办法打过来的。
28-09【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】提出去送钱当借口
这是他留下的最后应急预案，手提箱里的钱只是装装样子，如果我们要与他取得联系，送钱是最好的借口。
28-10【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】庄羽给小美打电话 假装生气 用晚餐当借口透露时间地点
打来了。
喂。
要死了你，还知道打电话回来啊，你看看这都几点了，给你打电话也不接。
解释？要不是看着你上了王老大的车，我都怀疑你是不是去干什么不三不四的事情去了。
这么长时间你刚到。
好了别说这些没用的，看着货没？
那得赶紧，这东西一死就不值钱了，你们小心着点，一共几只？你开了什么价？这么贵！会不会谈价格啊你？不行不能给那么多钱。
算了，回来再找你算账，你可看好了死的不要。
钱怎么给你？我让小陈他们给你送去，这么多货你一个人也拿不下。
就让你办这么点事还说不清楚，算了怪我，早知道你东南西北都分不清楚，就不该让你去，被人卖了都不知道。
真是墨迹，今天晚上是我的生日，你要是敢不回来吃完饭，我可跟你没完。
那你晚上想吃什么？我让饭店给你做。
怎么又是南瓜，一天三顿都是南瓜粥，吃都吃腻了。
那你说来听听我考虑一下。
这个容易，我现在就让厨师给你把鸡汤炖上。
明白了，还有什么想吃的？
就这么点？不多来几个菜？
喂！
怎么样？
28-11【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】担心脸
28-12【日-室外-卷发-粉色钉钻长袖连衣裙】给王老大送钱 跟着警官一起上车可以第一时间救助鸟类
布暗哨时间长，看来王老大是真着急了。
王警官，刚才庄羽说了，有的鸟已经快不行了，我这里装的是食物和药品，我去的话，可以第一时间救助这些鸟。
28-13【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】下车看向庄羽 通过电话内容分析出地点
[一两个小时应该是他去的时候绕路的时间。
用食物的形态来描述地点的特征。
用南瓜当碗，说明此地不在山上，而在……]
28-14【日-室外-夹发-粉色钉钻长袖连衣裙】拿出幸运星看内容
王警官，我们看看这个
这是他留给我们的暗号
EP29 庄羽受伤 虞美人悉心照顾
29-01【日-室外-粉色连衣裙-露额头盘发】下车 庄羽替虞美人挡枪 小美哭着求救
庄羽？庄羽，你没事吧，庄羽，来人！救命！
29-02【日-室内-格子裙-低丸子头】电话谈关于和好
和好？都没在一起过，何来和好。
当时那种情况性命攸关，我哪有空去考虑这种儿女情长的事情。
29-03【日-室内-粉色连衣裙-露额头盘发】救护车担心庄羽 医院和医生对话
我知道，很痛对不对？你再忍忍，马上就快到了。
护士姐姐，你有什么办法可以让他不这么痛。
我知道我知道很痛，对不对？没关系，痛就说出来。
你是不知道当时那种情况，能让那么体面的人痛到连话都说不出来，还不严重？
医生怎么样？
我们没结婚。
不是。
29-04【日-室内-上白下黑-披发】庄羽醒来小美哭泣 贴心喂水 庄羽道歉小美阻止
你醒了，你知不知道你烧了好多天，医生说是因为创口太大引发的感染，你吓都吓死我了。我还以为你都醒不过来了。
你，你渴不渴，要不要喝口水？
你伤得这么重，你真的不跟家里人说吗？你要是不想说，我去跟小翙说，反正总要…
你理解能力是不是有问题？
是不是碰到伤口了，疼不疼？
我跟你说正经的，你这又不是小伤，万一…
再喝一口
我先走了
你是不是还有哪里不舒服？我去给你叫医生。
你胡说什么？我不允许你说这种丧气的话，我知道你伤得很重，你千万不要胡思乱想好好配合医生的治疗，知道吗？
你以后要是再说这种话，我就不来了。
别说了，别说了！你相信我，你一定会好的，你要是好不了，我就跟你没完。
29-05【日-室内-蓝色格子衫咖色半身裙-披发】医院看望庄羽 关心庄羽病情 
你怎么出来了？
小吕说想来看你，我们在小区门口遇见的。
不至于，不至于。
放心。
脑震荡临床表现为短暂性昏迷，逆行性遗忘以及头痛恶心和呕吐等症状，你有这些症状吗？
那医生早上查房的时候怎么说？
这么严重，那，那你现在感觉怎么样？
我看你不是脑震荡，是脑残。
堂堂科学家就这点追求。
鸡汤进南瓜前炖了一小时，进了南瓜碗之后又炖了半小时。
还不是你教的，是不是还不错？
你们好。
怪我。
29-06【日-室内-蓝色格子衫咖色半身裙-披发】喂汤 假装嗓子疼否认和吕俭说话 着急溜走
对，我下午学校还有事。
不不不，不是我跟他说的，这不是来的时候正好碰上了，不是我主动说的，真的！其实我这段时间嗓子一直不好，我都不会主动跟别人说话的，真的。
不用！
我，我还是自己去。
29-07【夜转日-室内-前橙色背带裙后绿色西装外套-前丸子头后披发】看微信信息被水呛到发朋友圈 教室给学生讲课被学生八卦
明天想吃什么？别客气，外卖能送到的我都能给你带来。
你还能动了。
要是不让他动，他该不会觉得我是在怀疑他的能力？不行，生病的人脆弱，不能伤他自尊。
大家看看，这视频里面的反嘴鹬有什么特别之处？
再仔细看看。
没错，其实它的翅膀并没有任何问题，之所以伪装成受伤的样子是为了吸引狐狸的注意力，这一窝是它的孩子，受伤的翅膀分散了狐狸的注意力，它的孩子才得以保全。
聪明吗？
你们再仔细看看。这种伪装的方式其实很拙劣，狐狸虽然很聪明，但还是没能马上识破，说到底还是因为…
因为对它有兴趣。
有兴趣才会忽略伪装中的种种破绽。
重点是这个吗？
下课，都散了吧。
29-08【日-室内转室外-绿色西装外套-披发】给学生讲救鸟经过 庄羽来接小美下课 小美害羞 植物园散步 小美叫住庄羽
是有救助鸟类，但实际上非常危险不是闹着玩的，所以你们以后要是遇到同样的选择，还是要第一时间和同伴选择报警，不要轻易行事，否则和我一样还害得自己的同伴受伤
当然没有。
这个...
都下课了怎么还不走？完了，完了完了完了！
小森林，谢谢。
稳住虞美人。
今天太阳不错，来散步吗？
你这手和脑袋行不行？不行的话千万不能到处乱跑。
等等。
EP30 虞美人给庄羽送药
30-01【日-室外-披发粉色发箍西装外套】虞美人关心庄羽
你这手和脑袋行不行？
等等！
你的袖扣！你怎么自己戴上去的！
哦！不对！谁要跟你说这个！你老实说，你是不是偷偷从医院跑出来的。
你确定？你这样单手，生活能自理吗？
那你，那你还出来？
30-02【日-室外-披发粉色发箍西装外套】虞美人不想让庄羽知道自己和吕俭约了午饭 被庄羽知道后反邀庄羽一起吃午饭 被拒绝
我…对！其实这件事情，的确不需要考虑这么久，而且你这个伤也是为我受的，按道理你有什么困难，我理应都不能推脱，但是今天实在是不太凑巧，
中午已经约了人了。
嗯嗯！对！就是同学！俗话说得好，相聚就是缘，大家好不容易相聚，在一个学校同一个课堂，理应就是应该多多吃饭，交流交流感情，对吧？
你看这是几？
那你能不能用它组个成语呢？
也可以是一念之差，一路走好，一会儿再见！
哎！我招了！我招了！我约吃饭的就是小吕，要不要一起去吃？
我发誓！我真的不知道你这么早就出院了，我跟他是很早之前就约好的！还不是要为了帮你。
也没有那么有缘分吧...吗？
不是不是！是别的感情！没有没有！一点感情都没有！
稳住，能糊弄过去
好了～我们一起去吃，走！
什么约了人？你刚刚不是还说跟我一起去吃午饭吗？
哎！你一只手吃饭，行不行？
30-03【夜-室外-披发长裙】虞美人劝退靳希
30-04【日-室内-披发粉色发箍西装外套】虞美人和吕俭吃饭 有事拜托他帮忙
 这件事不会太麻烦你吧？
 这么难吗？
30-05【日-室内-披发粉色上衣】虞美人在庄羽门前徘徊 思考庄羽有没有生气 看见庄羽使用受伤的手以为庄羽是要面子
（有没有既能实现募资目的，又能提高大众对野生鸟类关注的好办法？）
 吃完了吗？手还好吗？
 和老李聊天聊入迷了？不至于吧
 完了！大庭广众之下伤自尊了
嗯？伤的是左手吧，这是在证明自己吗？你倒也不…
自尊心也太强了吧！这么拼？
完了！肯定生气了
你手能动了！你…你还把地拖了！
生气到这程度，不至于吧
哎！别啊！你的手，我知道你想证明自己，但你手都受伤了，凡事得悠着点不是。我来帮你就行了！
伸手不打笑脸人，都帮你倒垃圾了。总该给我个好脸色看看了吧
（ 庄羽，你没事吧？庄羽！救命啊！
医生怎么样？
我们没结婚，不是）
30-06【日-室内-披发粉色上衣】虞美人来给庄羽送药 想给庄羽包扎
开门！开门，开门！
庄羽！
我知道！我知道！但你用这种办法，看上去是证明了自我，但受苦的还是你自己啊，做这种表面功夫没有用，真的假不了，假的也真不了。
啊？哦！我...我在门外听到里面有很大动静，生怕你有什么事就进来看看。你密码没换
不介意吧
这是，我看到你的手，所以我就去药店，买了…
你不说我也知道
我刚刚都看见了！
你刚才吃饭的时候绷带松了吧！是不是不好意思麻烦别人。你平时独立习惯了，说不好意思可能不太准确，应该是不习惯麻烦别人，对吧？
就知道！刚才拿个罐体都拿的那么费劲，没关系不用勉强自己！你可以麻烦别人的！诺！这是我刚刚去药店，把你要的东西买了回来，想给你重新包扎一下，你这个结，一看就是自己扎的。
怎么了？
对不起！我知道了！
看我这记性，我忘记洗手了！不洗手怎么能给你包扎？
别动！就坐着，我知道在哪儿。
30-07【日-室内-披发粉色上衣】虞美人跟着进了庄羽房间想帮庄羽换药 被绊倒倒在床上扑到庄羽身上 害羞跑出去
 好了
大白天睡什么觉？你是小孩子吗？会不会是怕痛？
啊！
你干吗？
你，你在说什么呀？
你说这里啊。
换药吧
你，你在干什么？
我知道啊
你自己，你自己换吧！
30-09【日-室内-披发粉色上衣】虞美人在客厅等庄羽出来 后来无意间发现庄羽会画鸟 虞美人找庄羽授权想做些周边之类
幻听幻听！
没，没想什么。还是没系好！可惜你这个系不了渔人结。
不知道你会不会喜欢呀？
你喜欢就好！没什么事我先走了！
怎，怎么了？
什么人啊，刚刚还逞强，一转眼就使唤上人了，这个桌子，挺干净的！
懂了！找碴！这就是找碴！报复我说他不行！气量也太小了吧！
不好意思！我今天实在是有点忙！明天再来帮你打扫吧！
你还会画鸟？
你这些能授权给我吗？
从白源回来我就一直在想，有什么办法既可以提高大众对野生鸟类保护的认知和兴趣，又能给保护地募集一些钱，这些天我也联系了之前的一些资源，想要搞个合作筹点钱，问了一圈也没什么人理我，正发愁呢。有了这个，我就可以做那些周边了，我可以做台历，手帐，环保袋，帽子还有卫衣什么的，除去成本之外的盈利，还可以直接捐给保护地。其实之前也有一些人问过我，但是我担心授权问题。
30-10【日-室内-披发粉色上衣】虞美人跟庄羽解释跟吕俭吃饭的事 紧张
不是不是！我跟小吕吃饭，其实也没什么，就是随便吃吃饭聊聊天，而且还没来得及，说这个保护地的事。
可能，好像有吧～
EP31 虞美人得知庄羽没受伤
31-01【日-室内-披发-粉T恤】不告诉庄羽自己找吕俭的目的 假装咳嗽 拿走画提出涂色更好看
其实之前也有一些人问过我，但是我担心授权问题。
不是不是，我跟小吕吃饭其实也没什么，就是随便吃吃饭聊聊天，而且还没来得及说这个保护地的事。
可能…好像…有吧…
大概…也许…暂时…还不能告诉你。
完了，说啥好，算了，表演个咳嗽。
喝就喝，凶什么嘛。
怎么了？
没事还这么凶，反正你早晚都会知道的，但不是现在。
来得及什么？
那没什么事，我就先走了，好好休息。
那个，这个我能不能拿一张回去打个样？
而且我觉得它填上颜色会更好看。
当我没说。
夸张。
不得不说，还是有点东西的。
拿它画什么好……
31-02【日-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】收到庄羽作的画 手势画稿出门
赖床一时爽，出门火……
普通鵟，拐弯抹角说谁，还上了色，看来做人就是要狂一点，不狂都不知道能收到什么好东西。
我差点忘了。
31-03【日-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】带小笼包见小芳 拿出画稿 讨论活动方案 小芳表示会尽力拿到公益酒会名额
小芳，等很久了吧。
还记得之前去华大，你最喜欢吃的就是这个，趁热打包的。
放心好了，以后要吃多少都管够。
小芳，真不好意思，那么久没见面，一见面就要麻烦你，主要是我自己实在……
我朋友给我的。
小芳，你真厉害，一眼就看出了问题的关键，这些年我微博佛系营业，光凭我自己的确影响力是小了些，如果能有个更引人注目的大场合，破圈的可能性是会大。
接个电话。
喂。真的，这么快就搞定了！谢谢，拜拜。
好了。
公益酒会？
小芳，你看我现在浑身上下哪里还刻着精英两个字。这个酒会，我怕我会……
真的？
谢谢你，小芳。
不介意不介意，我当然相信你了。
31-04【日-室内-披发高马尾-粉白T白上衣黑裤黑长靴】庄羽回忆虞美人包扎伤口 虞美人发现庄羽手臂受伤是假 生气离开
你这个结一看就是自己扎的，怎么了？
31-05【日-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】庄羽解释解释手臂没有骨折 虞美人生气 接到李甜甜电话后离开
跟你没什么好说的。
以前有，现在没了。
我不想听。
你根本就没骨折。
那你跟我说你手不能动。
你……
你没中弹。
也根本没有脑震荡。
那你怎么不早说！
我以为，我以为你跟我说的没事是不……是不能说男人不行的那种没事。我还特意去请吕俭吃饭，让他帮你联系专家，搞了半天你根本就没事！
不客气，本来你就是为了我受伤的，我能不管你吗，谁知道你根……
喂，甜甜。
我马上就来。
31-06【日-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】和李甜甜见面 返现靳希也在
甜甜！
31-07【日-室内-丸子头披发-白外套绿裙白裙】庄羽看追羽三十六计的行为：找庄羽帮忙为品牌背书 送葡萄 在垃圾桶旁蹲守
职务之便，让实验对象答应为品牌背书，以工作为由捆绑对方，增加接触机会。
围魏救赵，通过多个变量测试，得出实验对象真正心仪的食物，实施攻略。
这是当季新鲜的葡萄，聊表一点心意。
守株待兔，定点蹲守实验对象的每日出没场所，怒刷存在感。
31-08【夜-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】听李甜甜和靳希讲和好过程 看两人秀恩爱
停停停。
所以你们火急火燎地把我叫过来，就是要为了给我喂狗粮？
没什么，就是看到你们以这种形式同框，感觉有点奇妙。
的确是好久没听到这么引人入胜的言论了，乍一听是有点不太习惯。
李甜甜，你怎么受得了这种人。
你不就是……
靳希，这么多年，终于有人可以治得了你了。
自恋也是病，当然得治。
好呀好呀。
信号接通了。
马马虎虎算是吧。
31-09【夜-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】和李甜甜聊大学时的事迹 接到电话离开
靳希那时候是学生会主席，也算是有名有姓的人物。
学生会主席你知道，不要太受欢迎，那会儿我们学校就流传着一句话，流水的美女，铁打的靳希。
对对对，我语文是不好，其实靳希那时候根本就是无人问津。
对啊对啊，超惨的，那会儿文科必修课就是我的噩梦，那作文，那阅读，简直就要了我的小命。
喂，真的？
31-10【夜-室内-高马尾-白上衣黑裤黑长靴】小芳表示拿到公益酒会名额
小芳你真是太棒了，一定花了很多工夫，真是太谢谢你了。
可是别人的名额给我真的没问题吗？
那就好那就好。
31-11【夜-室内-低双丸子头-粉格子睡衣】记录活动安排 画图 联络厂商
31-12【日-室内-低双丸子头-粉格子睡衣】收到酒会邀请券快递 发现涨了很多粉 回忆庄羽做过的事 原谅他的欺骗
谁呀？
公益酒会！
谁给我买了那么多僵尸粉？特蕾西在纽约，纽约，还挺洋气。
让我来看看，是谁把照片拍得这么好看。
原来是我自己～
骗我手受伤，这账我还给你算着呢。
普通鵟。
算了，顺应自然，尊重自然，保护自然，为了自然，忍了！
就是鸮张，抓住矶鹬。
31-13【日-室外-披发-浅绿上衣】找庄羽谈话发现被学生听到 尴尬 要求庄羽帮忙画画 离开时碰到苟菲 苟菲说破追羽计划
装蒜的你还要给我躲到什么时候！
你怎么都不来找我，也不给我发消息？
成年人，要为自己做过的事情负责任。
自知理亏了？你说，那天下午你是不是故意脱衣服？
你、你现在怎么变得越来越……
少转移话题了，你这几天做的事情我都没有一一跟你细数。
确定，怎么，你还怕被别人知道？
你们好～你们也在～
没事，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
你给我过来。
他们在你怎么也不提醒我？
我…你！
想多了，这个，谢谢你了。
庄教授，你现在还会欲擒故纵了，像你这种精英学者，学这种歪门邪道学得倒是挺快的。
还学会文字游戏了，那你说说，这两者有什么区别。
少说这种莫名其妙的话。
今天有空吗？
再给我画两张。
干吗？
那是，这都是我亲自想的，能没意思吗。
我跟你说，你装伤这件事情我还没有忘记！
对不起对不起。
怎么是你？
说紧张倒是不至于，就是好奇，你什么时候这么好学，还要回学校回炉重造来了。
EP32 虞美人知道追羽计划泄露
32-01 【日 室外 绿色小香风衬衫外套  披发戴小发夹】美宝收到苟菲不要靠近庄教授的威胁 并直言自己知道了她的追羽计划
你刚刚说的那是什么意思？
32-02 【日 室内 绿色小香风衬衫外套  披发戴小发夹】美宝回到家后疯狂找自己写的那份追羽计划 找不到后独自“发疯”
甜甜我完了
先礼？她什么时候讲过礼啊
示威
怎么办好像真的找不到了，我虽然乱但是乱中有序我记得很清楚那个表格就放在手稿堆里，现在手稿都在就那个表格不见了。
那等会儿再跟你说有人来了，拜拜
谁呀？
32-03 【日 室内 绿色小香风衬衫外套  披发戴小发夹】美宝心中有鬼 感觉自己被疯狂试探 疯狂回避庄教授
你刚刚说什么来着？
不对，你是来...干嘛的来着？
（这兴师问罪的语气，这紧蹙的眉头，这用力的指甲完了，肯定是知道了）
怎么了？
（我的想法，我唯一的想法就是后悔，从一开始就不应该写这个什么破表格，更不应该还愚蠢地把它们打印出来，既不环保，还有无穷无尽的后顾之忧
好的，将计就计）
好像是有点晕
有可能
（快给病人一条生路吧
这是？）
鸭子？
（剥了皮的鸭子，不对，剥了皮的香蕉，扒皮抽筋，这难道是威胁我吗？）
吃 吃 吃
（还知道把热水升级成糖水了，挺会举一反三的，我这追羽计划咋这么厉害呢）
不用了不用了，我最近胃有点不舒服，除了李甜甜一点甜的都沾不得，讲到李甜甜，她马上就要来我家了没什么事的话，我得去准备准备。
（这个眼神，好像看穿了一切，又好像在试探我）
（这愈发严肃的表情，难道是要兴师问罪了吗！）
（来了来了他来了）我招！
什么香蕉葡萄，这根本不是重点好吗？
你...你先出去，我还没准备好，有什么事我们明天再说
32-04 【夜 室内 绿色小香风衬衫外套  披发戴小发夹】美宝掰香蕉皮 十分担心不确定庄教授知不知道追羽计划 与甜甜在沙发上打闹互掐
知道 不知道 知道 他不知道 他知道 不行不行！他不知道，太好啦！
甜甜，你怎么一来就进厕所，等的我香蕉都烂了，是不是靳希又缠着你了
你这几天你就在家里陪着我吧
我觉得他肯定知道了
没有
他的眼神充满着怀疑，动作流露着不屑，语气透露着嘲讽
我觉得他就是故意的，想用心理战术战胜，让我率先缴械投降，不打自招
对，我怎么没想到
这有什么好开心的！
32-05 【日 室内  白色短袖内搭彩色单边吊带裙 头戴红白格蝴蝶结发夹】美宝在庄教授身边想打探他知道多少 后因为太热两人一同去书房 惊讶发现屋顶漏水
这女的是谁啊？
不认识！从你自己本子里面出来的诶
老李？庄羽一般没事不会找老李，除非他有事
（监工？nonono我是来监控的好吗，监控你到底知道多少）
监什么工啊？我对你有什么不放心的，老李的本子怎么会在你这啊？
（不给我看，那肯定和我有关，难道说...）
（这嘴角的讥笑，完了肯定老李也知道了）
没事，你开心就好
我怎么感觉我不开心你才开心呢
我说 这画 画得真好看
这笑容怎么感觉暗藏杀机
好热啊，你家怎么都不开空调？
这是？灰头鹀的窝？
这....这
32-06 【日 室内  白色短袖内搭彩色单边吊带裙 头戴红白格蝴蝶结发夹】小美浴室再次漏水 甜甜给庄教授制造机会让庄教授睡美宝书房
妈呀
跟你有啥关系？是我太久没用，排水管才又松了
没事，他平时又不睡书房
不对，他因为要照顾灰头鹀一家客厅和卧室的空调都不能开，他不睡书房能住哪啊？
什么机会？
那我来出呗
那倒也是
你干吗？
哎呀这能行吗？
大敌当前你这个军师怎么临阵脱逃呢？
那我不送你了
（走吧，搬家）
32-07 【日 室内  白色短袖内搭彩色单边吊带裙 头戴红白格蝴蝶结发夹】美宝协助庄教授搬家打开微博突然发现自己陷入舆论漩涡 装作若无其事的样子
庄羽，我有话跟你说
我...你要带它上去吗？
我帮你拿
怎么回事虞美人，今天的平地摔含量是不是过高了
喂？甜甜不是已经回去了吗？你还打给我做什么
没事没事，接着搬啊
微博的事情没什么大不了的
噢你不要这本书啊我还挺喜欢的，微生物有好多知识可以学呢
哎别别别，手机看多了对眼睛不好，专家说的
没有这回事啊
不要
什么螺丝螺丝帽，你是说库伯勒·罗斯模型？
跟我说这个干嘛？这个模型跟我一点关系都没有
为什么只让我拿这个？你就这么信不过我
按什么电话？我完全没有这回事，我连手机都没有带在身上
32-08 【日 室内  白色短袖内搭彩色单边吊带裙 头戴红白格蝴蝶结发夹】美宝开启防御机制 动作行为浮夸 强装镇定
真的不是我
庄羽你怎么...
哈哈冷不我热的很！来吧，还有什么书再给我搬，我可以向天再借五百箱
拼图！白的...
帮你熨一下，好吧
还有一个包包，还挺精致的嘛，好像也是衣服
32-09 【夜 室外 头发扎成两个啾啾 粉色开衫】美宝误喝啤酒醉酒 美宝重提写信事件 美宝愤怒发泄情绪
这都几点了还没睡？庄教授你今天很反常噢
爽
没想到你也喜欢吃这种垃圾
哈哈，明褒暗贬是不是？不过没关系，我不在乎，这有什么了不起的？
说我丑？一派胡言
我就是丑，而且不是一般的丑，是所有人都要绕着我走的那种丑
怎么样？厉不厉害好不好笑？
不要你给我投这种亲友票，你就说要是我长得好看你能不给我回信？
还装傻
老实说，要是金桃子给你写信你能不回？
校花啊
看你，你就知道装傻
赔！
你这个人讲不讲道理啊，明明是你上错了菜，为什么要我们..我们都没有怪你
气死我了
不素颜出镜有什么问题嘛？我从来都没说过我是素颜啊，真是莫名其妙
你说的真对，还是你有见识，我没走！
刚刚上错的别付
你怎么偷听我们说话？太过分了
你每个月工资又不多，家里东西又没几样，你钱不能乱花，你知道吗？
但是你放心，不过
不过以后我会好好工作，然后包
包养你
反正我丑我又不亏
走吧
舒服
我想
我吐不出来
好 是不可能的
总被人说丑，你心里会好受嘛？
你不懂，你那么好看，怎么会懂我的苦？不过你说的对，管他那些阿猫阿狗说什么呢
没错，是该走了，走兄弟
32-10 【夜 室内 头发扎成两个啾啾 粉色开衫】美宝和庄教授在KTV唱歌 美宝放飞自我
无人问津的角色，你选择去崇拜谁呢？怨恨谁呢？
一起唱
无名之辈 我是谁 忘了谁 也无所谓 谁不是拼了命走到生命的结尾 也许很累一身狼狈 也许卑微一生无为 也许永远成为不了你的光辉
来点掌声
我是说音效
你该不会连KTV都没来过吧，连这个都不知道
无名之辈 我是谁
32-11 【日 室内 头发扎成两个啾啾 粉色开衫】美宝醉酒醒来被自己的妆容吓一跳 脑子里回想昨晚做的荒唐片段
啊！
庄羽？他怎么会在我家？
原来如此，等等，撸串我还有印象，KTV那部分是怎么回事啊？
停！在KTV里不唱歌，我在讨论些什么啊？
我在想，牛奶为什么要爱上面包，你又不是牛奶，你怎么知道它会爱上面包，牛奶也可以爱麦片、大饼、油条、糍饭糕
你笑什么？什么，听不清楚，用话筒说
我知道，第三阶段，讨价还价 通过自我与外界的评判，从而达到妥协。
EP33美人素颜出现在酒会上
33-01【日-室内-双啾啾-粉色软糯毛衣】和庄羽谈探讨化妆与容貌焦虑 回忆曾经素颜但很生动的时刻 得出结论庄羽暗恋 被循循善诱又陷入伤心
第三阶段，讨价还价，通过自我与外界的评判从而达到妥协。
本天才少女怎么可能会糊涂。
关音乐。
你猜，要是我现在开机，会收到多少拒绝合作的消息。
我先来我先来。
我一共联络了十四个品牌，九个给了积极回复、五个没有回音。
所以我猜，至少……有十五个拒绝合作的消息吧。
我没醉。
还有一个拒绝的，是公益酒会。
好不容易才搞到的入场券，好多品牌都会去，纱也、和诗、辣弥、简桃……只可惜突然有了这出，这下连小芳都没办法把我运进去了。再见！品牌爸爸们！没想到我们之间的距离就只差一张初中合照。
但这不是重点，最重要的是，他们说我宣扬容貌焦虑。我宣扬什么了？化妆不行吗？变美有错吗？我知道，宣扬外表的重要性本来就不是正确的事，但恕我直言，能说出外表一点也不重要的人，要不就是本来都不存在相貌问题，要不就是已经无可救药到自欺欺人，我丑，所以我有发言权，你没做错什么，但丑就是原罪，因为丑，所以对我来说，能泯然众人也是一种奢侈。但是渐渐我发现，只要通过掌握一点点技术，一切甚至可以变得更好，这一切让我相信，化妆是如此有用而又公平，它让美成为了一种每个人后天都能拥有的能力，而非先天被少数人垄断的特权。
我从来没有宣扬化妆是为了取悦别人，我只是想让更多人变得自信，就因为我对自己的素颜不自信，就错了吗？
我…别人…反正，女为悦己容，我化妆我高兴！
你这个人讲不讲道理！那是共享单车，共享的，怎么就成了你的啊？
等等，那天我是素颜吧！
那，那是因为那天我是素颜社会性死亡，除了逃跑我也没办法做别的呀。
逻辑鬼才。
你就是我的猎物了。
我算出来了，事情进展得好像不太顺利…
我们家的事我做主，我去！
你哪只眼睛看到我是乐观的样子。坚韧不拔，乘胜追击！
现在有话要说了？可惜，有些话不在该说的时候说，那么也就永远没必要说了。
我懂了！你暗恋我。不然的话，你怎么可能都记得这么清楚啊。
那照你这么说，新时代女性都不需要化妆了？
可是他们不这么觉得，他们说我假，还要取消合作。
33-02【日-室内-双啾啾-粉色软糯毛衣】被庄羽环抱回家 孩子一样嚎啕伤心 洗脸前看到镜子里的自己又开始伤心 乖乖被安置在床上
你辛辛苦苦画的画，我的保护地，保护地的鸟。
太丑了。
33-03【日-室内-双啾啾-粉色软糯毛衣】清早醒来因为昨天的失态懊恼 出房间看到爸妈紧张卖乖 和庄宇聊天恢复平静想删博被阻止
完蛋完蛋，我太失态了，完蛋了，我是真的完蛋了，套娃了，妈呀，这是什么牌子的散粉，定妆效果也太差了吧！
没事没事，没事。
你听我解释，昨天晚上的事情是个意外。
爸，妈，你们怎么来了！这是怎么回事？
不用不用。
爸妈，你们别误会，我们庄羽我们没有同居。
那就好，那就好，你们来之前也不提前说一声，我也好准备准备嘛。
我，我…我跟他去里面说两句话。
走，走啊。
我爸妈来了你怎么不告诉我？
说实话吗？
还是有点，不过比昨天好多了，可能我已经接受现实了吧，接受，不就是库伯勒·罗丝模型的最后阶段吗？
明天，不过不打算去了。
不想去了，不就是筹钱吗，再想其他办法就是了，去了自取其辱不说，还会把脏水往保护地上泼。
我还是把微博删了吧。
解释了有人听吗？有些人喜闻乐见的不就是别人的倒下。
对我来说没区别。
33-04【日-室内-半披发-灰色宽松小熊短袖】兴冲冲出来四人一起吃饭 签收礼服遇靳希被父母撞破 六人静坐会谈心电交流 妈妈回忆小美从小到大的经历其实一直默默支持陪伴 母女交心温情依偎
吃什么吃什…怎么这么素？
说人话。
再强大还不是被沦为盘中餐，而且大哥，讲故事也看看季节好吗？现在是夏天，哪来的霜打的蔬菜。
喂！妈，我接个电话你去开下门吧。
爸爸，少看手机对眼睛不好。
这这这是…学校的酒会。
对吧庄教授？
随便谁说点什么吧！
我……
那件礼服是我要在学校里公益酒会上穿的。
妈，我错了，是我不该…
跟你没关系，是我不敢说，怕你们生气，读了这么多年的书，我实在不知道怎么说出口。
你们早就知道了？
妈你这就是在破案，怀疑我。
妈，你怎么连这个都知道？
妈，你怎么还视监我微博点赞啊？
你什么时候还去纽约了吗？
妈，网上说什么的都有，你放心，我也不会往心里去的，你不要多想了。
33-05【夜-室外-半披发-灰色宽松小熊短袖】送走父母和庄羽一起回家 讨论山茶花期两人会心一笑
我爸妈跟我来这一出，我是真没想到。
不过一把年纪还能被爸爸妈妈保护的感觉真好。
什么热搜、差评、公益酒会，都见鬼去吧。
当然不去，要去你去。
所有品牌爸爸都撤了，我去，除了丢人现眼，没别的好处。
想什么呢？
这是山茶吧？离花期还有好几个月呢，你个学植物的，怎么连这个都不知道。
当然，好花不怕晚，你怎么…
33-06【日-室外-披发-米白衬衫外搭黑色修身西装马甲】路上遭学生侧眼 遇到吕俭寒暄 鼓足勇气进班级接收到学生们的善意感动拿到化石 在家里看到庄羽留下的鼓励和建议思索状
吓我一跳。
千万别，警察叔叔已经够忙了，你可别再添乱了。
你都在实验室睡了好多天了吧，有这个空，还不如自己好好休息一下，我已经想明白了，既然都已经发生了，再纠结难过都已经没有意义，我应该接受它。
谢谢。
你们都是零零后吗，怎么填词也不选首新歌。
上课啦，坐下，让我看看谁不乖，坐下后面的男同学。
下课。
谢谢你们，没想到…我真的很感动。
这是？
编剧也编不出这么偷懒的巧合吧？
让我看看装蒜的在干吗？
奇怪？人去哪了？
这是…
谢谢你…
你这样太冲动了…
不靠谱的理论用得这么起劲，这位教授治学也太不严谨了吧。
33-07【日-室内-披发-纯白短袖蓝色牛仔裤】自信坦然地走进公益酒会 上台讲话真诚剖析自己的心路历程 拥有“无惧焦虑与审视的自由” 认真讲述保护地义卖
大家好，非常感谢主办方能给我这样一个和大家坦诚相见的机会，我必须先得做个自我介绍，否则在座的各位可能没人可以认得出我来，我叫虞美人，花名美人鱼有大长腿，幸亏没有取名叫美人鱼有大眼睛，否则今天自我介绍的时候，就更对不起各位了。首先在这里，我想非常认真地澄清一下，我真的没有整容，如果整了容还像我现在这样，我可能就应该要去找整容医院索赔了吧。有这人说，是我在制造外貌焦虑，说实话，我本人就是外貌焦虑的受害者，但是当我发现，掌握了化妆的技巧，就能消除这一切焦虑的时候，我选择把它分享出来，希望那些和我有同样问题的人，可以更加自信一些，在当时我是这么想的，但现在想来，我也错了，但错不在化妆，错在我误把化妆当成了对抗焦虑的武器，其实真正的武器，应该是无惧焦虑和审视的自由，我很开心，因为我现在已经拥有它了。大家应该都知道，这几天我上了个没花钱的热搜。
不管是谁替我花的钱，在这里，我先谢谢她了。
正是因为这位好心人，才能让我在淡出博主圈之后一下子又吸引了这么多关注，能让我有机会站在这里，能让各位有好奇和耐心，听我接下来讲关于保护地义卖的事。
EP34 虞美人庄羽正式在一起
34-01【日-室内-直发-白衣服星星牛仔裤】回应黑热搜 提出保护地义卖
大家应该都知道，这几天我上了个没花钱的热搜。不管是谁替我花的钱，在这里我先谢谢他了，正是因为这个好心人，才能让我在淡出博主圈之后一下子又吸引了这么多关注。能让我有机会站在这里，能让各位有好奇和耐心听我接下来讲关于保护地义卖的事。这是一件非常有意义的事情，所以无论用什么样的方式让大家关注到，我都挺高兴的
34-02【日-室内-直发-白衣服星星牛仔裤】呼吁大家尊重关注和保护野生鸟类
林清玄说过，我们虽然在尘网中生活，但永远不要失去想飞的心，不要忘记飞翔的姿态，但在有些地方，本应该自由天空中翱翔的野生鸟类们，却因为盗猎和湿地退化等各种原因 正在失去自由甚至生命，所以今天我想要借此机会，借助大家的力量，让更多人知道在地球上有这样一群生命，值得我们尊重、关注和保护
34-03【日-室外-直发-白衣服星星牛仔裤】庄上台虞惊讶 震惊庄羽身份 答应在一起
你这么会来这种地方？
你怎么说来就能来？是不是又给简桃背书了？哼，还挺有两下子的
说得好
你一个背书的别乱说话
小庄总？
（棒棒糖，不吃啊？那给我吃吧
这是简桃牌的糖，我也经常买的。你是小学生，应该没什么零花钱，不用花在我身上，你留点钱给自己买模型吧）
你怎么知道我在想这个？那现在是什么桥段嘛，甜甜看了都要喊土的程度。该不会你父母会突然出现，甩给我一千万，要我离开你吧 
你呀，你这个人怎么一套上富二代身份，就变得这么油嘴滑舌起来。你闹这出新闻你父母知道吗？忙于工作的父母，志不在此的儿子，好久不见一见面就提出这么离谱的要求，父母赶快抓住机会，让你回去继承家产。
34-04【夜-室内-直发-白衣服星星牛仔裤】庄让虞和他见父母 虞说跳过了步骤
就这？简直是甜甜看了也要喊编剧偷懒的程度
虽然这句话很俗，但我还是想说到底是贫穷限制了我和编剧的想象 
你...你这个跳过步骤了吧
我...明知故问，谁跟你扯这个了？那你这么有钱，为什么还要住我家这种地方，体验生活？
34-05【夜-室内-直发-白衣服星星牛仔裤】庄问虞快递署名 追羽计划没用 虞说在华大结仇 沙发吻★
怎么了？
不才这是在下
我前夫啊，不瞒你说，他还有个秘密身份是鬼族二皇子，鬼君来的
怎么说话的，不过呢，那都是上一世的事了。下一世，他喜欢一个叫美人的人。你也知道 我叫虞美人嘛，那冥冥之中他喜欢的可不就是我了。
虽然那是上一世的事，但这份感情，我会永远铭记在心里的。
你应该常怀感恩吧你，好了不说我了，说说你吧，你还有多少惊喜是我不知道的，趁我心情好，都交代了
快说快说，洗耳恭听
(一个都没奏效，我的精心设计？)
那都是我写着玩的，没怎么花心思
(辱我了)
别说...什么！你对我用了？什么时候的事情我怎么没有印象？
那...那既然你都看到那个表了，你为什么还这么淡定？
你听我解释
你少给自己脸上贴金了，没有读出我字里行间的愤怒吗？
不，你错了，大错特错，岂止是无冤无仇，简直是深仇大恨好不好
华大确实不是我们第一次见面，但我们的仇敌确实在华大结下的
对，没印象！没印象就是原罪
想知道吗？求我呀
亲完再告诉你
34-06【日-室内-黑色帽子-绿色条纹开衫外套】重新加入交流会群聊 庄让虞回答问题
能加我一个吗？
我是元老级别的，之前不小心退群了。
这也不难嘛，二乔玉兰
我是慕名而来的，老师，我答对了吗？
这旁边不是有个暗绿绣眼？
不敢当，不敢当，暗绿绣眼是绣眼鸟科雀形目。诗里不是说铜雀春深锁二乔？知道有雀了，旁边不就是二乔吗？
34-07【日-室内-黑色帽子-绿色条纹开衫外套】虞妈让美庄回家过中秋 虞看画发现小纸条 在实验室外偷看庄 用口红在窗上留下标记
好，我问问他。
不行，怎么变成我主动了？
老板娘
一个美丽的太阳
34-08【夜-室内-黑色帽子-绿色条纹开衫外套】在图书馆睡着给庄发消息求救 害怕抱住庄 被庄按在书架上刚要亲上来人了 躲在庄后面挠他痒痒★亲鼻子
里面还有人！开门！
快点来图书馆救我，好可怕...
你怎么才来
庄教授，我再也不敢了
你你...你，把话给我说清楚再走
34-09【夜-室外-黑色帽子-绿色条纹开衫外套】庄告诉虞掉马全过程 捧着虞的脸亲了一口 捏脸
装蒜的，你到底是什么时候知道的，现在可以说了吧
谢谢
有这么明显吗？
是不是听起来有种云淡风轻的高贵冷艳感
那...那证据链也不足
你倒是还挺会往自己脸上贴金的 
就这？
还带找场外援助的，赖皮
对啊，我就是传说中聪明到不需要绝顶就能把学位读完的，怎么样？羡慕吧
怪不得李主任能当系主任，照你这个发量，你还得再努力几年，为了华大奉献一下吧。
那可不止
34-10【夜-室外-黑色帽子-绿色条纹开衫外套】庄把虞拉到怀里 告诉庄信内容 问庄择偶标准 ★吻戏
对啊，谁让你老是不劳而获，偷我的成绩还偷我的年级第一。
真是大言不惭，就是因为你，本跳级天才少女，那么多年的连续全年级第一，没了！有的人头上顶着屎，还不知道在神气什么 
不告诉你！我就是在信里质问你，干嘛老是偷我成绩。那如果我跟你说了，你愿意照着再给我写一封吗？
真的？
保证！
好吧
既然如此，那我就大发慈悲地告诉你，我在信里写了，我叫虞美人，其实早就认识你了，经过一段时间不太全面的观察，觉得你勉为其难地配得上我吧。但是对你的择偶标准还不是很了解，所以可以先见面看看 。如果有兴趣的话就继续发展发展
笑什么？这是很严肃的事！
不许冷嘲热讽！
信没退回来，不就代表你默认答应了吗？那你现在可以说了吧 
择偶标准啊，不然我怎么知道符不符合
先讲那时候的吧，想清楚了再说
什么意思？
那现在呢，还是没有吗？
什么啊？
我不管，你还是要赔我
我的年级第一啊
当然先要挨我一套虞式拳法
34-11【日-室外-白色发卡-卡其色格纹长裙】和庄带礼物回家 夏栀来捣乱
妈，快伸手吧，别不好意思了
给你的塑料姐妹花看呀，给她们看看她们的队长有多漂亮。
没办法，这就是他们家的作风，习惯就好，拦也拦不住的
大吗？
苟菲
什么是我？
好了好了好了，你们先回避一下，我自己跟她说。
没事，进去吧
我是怕人多势众欺负你，妹妹
狗咬我一口，我还要咬回去不成？狗不怕疼，我还怕沾一嘴毛呢
初中合照作为黑料，加通稿的买方星弗，我运气应该没有好到在星弗还有第二个初中同学了
怎么不扯你头花大吼大叫吗？我拥有的已经够多了，其他没必要多去计较
EP35 虞美人鼓励庄羽出国
35-01【日-室外-咖色连衣裙-披发】让夏栀认清自己被老板放弃 不是被虞美人陷害 虞美人同情夏栀 李甜甜夸虞美人的反思能力
初中合照作为黑料，加通稿的买方星弗，我运气应该没有好到在星弗还有第二个初中同学了。
怎么不扯你头花大吼大叫吗？
我拥有的已经够多了，其他没必要多去计较。
别打了，放过自己吧。
我的确是觉得有点欺负她了。
谁说我必须得是主角，说不定在夏栀的视角里，我才是个反派。
其实刚刚，我好像突然有点理解她了，我们的起点一样，而且无论是在感情、事业还是学业上，她甚至比我更努力，我不过就是，运气比较好罢了，但这不就是不公平的地方吗，我又有什么理由批判她呢？
我们甜甜的思想什么时候这么深刻了。
进去吧。
35-02【日-室外-咖色连衣裙-披发】饭桌闲聊 虞美人和李甜甜看庄羽靳希二人雄竞 喝茶
那你可得加油了，别跟不上别人前进的脚步。
那是因为我把工作和个人生活分得很开了，希望大家离我的作品近一些，离我的个人生活远一点。
什么？
聊雄性竞争，那我可就不困了。
首先就是要展现自己的实力，告诉另一半自己有能力撑起一个家。
真是有心了哈！
霸总的口气就是大。
是简桃的企业公关。
这是？
那怎么不说话？
35-03【夜-室外-绿色连衣裙-发带侧麻花辫】小美一家在院中聚餐 庄羽帮小美掰蟹 幸福洋溢
美男，还是姐姐去吧。
35-04【日-室内-黄色睡衣-披发】睡醒控诉庄羽偷自己能量 出门被告知庄羽妈妈要过来 假装吓晕 想想庄羽妈妈给自己甩支票、面试不过关 被拉走做饭失败灰头土脸 说明自己发朋友圈，为了得到会员扑倒庄羽被家长围观
庄羽，又偷我能量！
庄羽你为什么要偷我的……
小翙，你怎么来了？
那你先去吧，等你忙完记得来找我玩。
其实果园离这里也挺远的，没有那么顺便。
没有，小翙，姐姐当然想跟你玩，只不过姐姐突然…突…突然有点头晕。
庄羽你不用管我了，你跟小翙先去见你妈吧，我休息休息就好了。
什么？我听不见，听不见，我脑袋不舒服，耳朵也不舒服。
对！
讲到这个就来气，你总不能仗着自己老年人作息总是偷我能量吧？
谁让你偷我能量。
情侣树，你什么时候种的？
我记得你那时候没有答应，这都可以种云杉，不，胡杨了！
我不是不开心，只不过太突然了，我还没有做好准备见你妈。
那不一样，那又不是真的。
听靳希说你家那位好像不太平易近人。
我…我没有，阿姨我没有，我…我这……
对，差点忘了，你妈不仅仅是贵妇，还是霸道总裁。
虞…虞美人。
二十七...
阿姨，不…不是，总裁，我是博士毕业来着，毕业之后就已经超过这个岁数了。
前美妆博主，偶尔接接广告，还在大学里兼职助教。
总裁，我现在的收入的确……但你相信我，我一定会努力的！
总裁不要，相信我吧，我肯定会，我以后会赚很多很多的钱，不要……放开我……别！
我知道了，你妈看中的是这个。
阿姨，您再坐一下，马上就好了。
我害怕...
你妈怎么知道我是什么样的。
那好吧。
那你说说，你喜欢什么颜色。
我什么时候喜欢黄色了？
那是朋友圈连续分享多首歌曲可以得会员，我都是随便选的。
我…我只是在帮他擦…擦镜片。
为什么不关门呢，你妈看起来好凶，你说她会不会喜欢黄色？
35-05【日-室内-蓝色连衣裙-披发】下楼面见庄羽妈妈要接水 被弟弟抢走活紧张到胡言乱语 虞爸虞妈误会庄羽家世 给庄羽妈妈倒水不小心洒到她身上
阿姨好。
我…我去给你们加点热水。
喝茶就是要喝热的，没事我再去加点。
你怎么回事？
我弟弟就是这么懂事，不是说你不好的意思，你也很好。
我在说什么，快停下，我完了，说都不会话了。
没有没有，庄羽成绩更好。
我怎么敢呢。
阿姨，阿姨，我我我我我…我来给你添点水。
对不起，对不起。
35-06【日-室内-蓝色连衣裙-披发】惊讶庄羽妈妈也爱吃猪脑 听庄羽妈妈欣慰讲庄羽变化 庄羽妈妈给小美送见面礼
刚刚你妈对你说了什么，是不是对我印象不好？
爸，别说了。
阿姨，你是不是吃不惯农家菜？
我也是刚知道，我还没来得及告诉你们。
阿姨你也喜欢吃这个？
没有说你不好的意思。
植物人？
欣慰？
不用了，不用了，阿姨您太客气了。
喜欢喜欢，谢谢阿姨，不过你是什么时候拿过来的？
干杯！
35-07【夜-室外-蓝色连衣裙-披发】小美和庄羽向神树许愿 小美鼓励庄羽追梦 吻手心 树下踮脚接吻
没想到成功企业家这么好相处。
看你就看不出。
不能对神树不敬，我还有愿望要许。
我知道你的愿望是什么，我已经帮你许完了，你现在手上在做的，是培育适合非洲种植的优质黄花蒿品种，我这几天看你一直在实验室里忙，就许愿你的实验能够早日成功，在非洲的大地上成功。
毕竟我们是一个学校的，王主任和老李也很熟，不过没关系，我希望你继续前行，去追寻你的梦想，沙丘会随风改变形状，但沙漠永远存在，我们的爱情也是如此。宝藏就在金字塔里，这点你早就知道了，不过我还是要收下六头羊作为代价，因为是我帮助你下定决心的。
我猜得到底准不准，你许的愿望是不是这个？
那是什么？
35-08【日-室外-白衣黑裤绿马甲-白色棒球帽披发】检查捕鸟网清理工作 劝说店老板在玻璃上贴窗花
谢谢，大家辛苦了。
捕鸟网越来越少了，看来近期的宣传工作不错！
老板，我听说撞鸟多的房子煞气重，挡财！我们也是好心，您要是不在乎的话那就算了，我们走吧。
35-09【日-室内-黑白条纹上衣白色外套黑裤】回屋读庄羽寄来的信 看他讲述实验和朋友的近况
我也想你。
35-10【日-室外-小花发夹披发-白色连衣裙】庄羽用论文谢辞向小美求婚 下车奔向庄羽 花海相拥 转圈圈亲亲
已经接到了，这次又要去哪，我跟你说，米其林三星在我这已经不叫惊喜了
什么嘛，装神秘。
你那边都已经后半夜了吧，快点放下工作，现在马上睡觉！