《云之羽》云为衫 台词本
来源：微博@小鱼柴火堆

 《云之羽》云为衫-虞书欣饰 台词本
BY Esther小鱼柴火堆  禁二传二改
目录
目录
EP01 云为衫假扮新娘潜入宫门1
EP02 宫子羽带新娘们出逃3
EP03 云为衫上官浅互通身份5
EP04 云为衫成为宫子羽的新娘8
EP05 云为衫身份被怀疑10
EP06 云为衫宫子羽情感升温12
EP07 云为衫宫子羽开启试炼14
EP08 云为衫宫子羽遇生死危机15
EP09 云为衫帮宫子羽解心结18
EP10 云为衫宫子羽雪宫试炼22
EP11 云为衫宫子羽冰释前嫌24
EP12 云为衫毒发之日将至25
EP13 衫羽欲来浪漫上元节27
EP14 无名是谁引争议29
EP15 宫子羽为救云为衫以身试药30
EP16 宫子羽用解药试出云为衫真心32
EP17 云为衫刺客身份暴露34
EP18 宫子羽帮云为衫隐藏身份36
EP19 众人营救云为衫37
EP20 云为衫宫子羽互诉衷肠38
EP21 云为衫离开宫门39
EP22 无锋宫门正面对决41
EP23 真相大白43
EP24 云为衫宫子羽双刃合璧44
EP01 云为衫假扮新娘潜入宫门
01-01【日-室内-单束编发-黑色无锋刺客装】慢镜头手托女子脖颈倾身放倒，云为衫缓缓抬眼
01-02【日-室内-单束编发-黑色无锋刺客装】云为衫放倒女子转身合门，毫不避讳利落脱衣
我的身体属于无锋，又不是我自己的，没什么可避讳的。
01-03【日-室内-单束编发-大红金纹新娘装】云为衫整理好大婚着装转身听命状，面无表情复述任务
不用，寒鸦肆，我记得很清楚
01-04【日-室内-单束编发-黑色无锋刺客装】云为衫与人对坐抬眼探听任务信息，手托鼻得知任务成功可以获得自由，目光由卷轴转向人
特别危险吗？
01-05【日-室内-单束编发-蒙眼黑色无锋刺客装】云为衫抬杯轻嗅分辨毒与药，边听宫门介绍边果断饮下毒与药，摘下蒙眼布条轻描淡写道出机锋，目光凝重蹙眉
这些是茶
我知道
先饮毒汤，再服解药
不先中毒 直接服药，那药也是毒
进入宫门之后呢?
包括你吗？
01-06【日-室内-单束编发-黑色无锋刺客装】云为衫端手沿脚印学大家闺秀步态，手低被提醒，停步询问
我为什么要浪费时间，练这种无用的东西
那我是谁?
但我有一个问题，怎么能保证，宫唤羽一定会选我呢?
01-07【日-室内-单束编发-黑色无锋刺客装】云为衫与人对坐，得知宫门选新娘标准了然垂眼，果断将补药一饮而尽。蒙眼训练步态过关，同时得知失败后果。接过春宫图，不耐烦翻开一页嫌弃丢开，起身离开
那宫门，最看重什么？
如果宫唤羽没有选我做新娘，是不是就意味着我的任务失败
那失败后的撤出方式是什么
不一样
死在宫门手里，没那么痛苦
算过关了吗？还有什么要学的？
还有什么？
我不用学
01-08【日-室内-单束编发-大红金纹新娘装】云为衫细听坚持伪装身份的重要性，抬眼询问
会发生什么?
01-09【日-室内-单束编发-大红金纹新娘装】云为衫再次询问任务奖励表示明白。迈步转身后顿住回望，听到保重后推门，踏出门外背影坚决★
如果我完成任务
知道了
01-10【夜-船上-大红盖头-大红金纹新娘装】喜船靠岸，云为衫将手轻搭上侍女，唇角微勾，抬步上岸
01-11【夜-岸上-大红盖头-大红金纹新娘装】云为衫听出周围嘈杂抬眼，四处观察得知突生变动
01-12【夜-岸上-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫猛然掀开盖头，和众新娘被侍卫以箭相对团团围住，四处探看目露惊慌
01-13【夜-岸上-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫抬眼，目中含泪楚楚可怜
01-14【日-无锋泥潭地牢-丸子头-沾泥布衣】云为衫目光坚毅，与其他刺客在泥潭搏斗，赤手空拳对战，动作行云流水，抬腿、旋踢，战情激烈，头被按入泥潭★
01-15【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫霍然惊醒，转眼四处打量身处环境
01-16【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫看向同处地牢的新娘，缓缓起身摸向胸口，铭记叮嘱
01-17【日-室内-单束编发-大红金纹新娘装】云为衫回忆上线叮嘱，抓住重点追问，得知无锋细作不止一位，聚焦另一位新娘你欲言又止，想说什么，为什么重复，提醒我咬死自己的身份
01-18【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫侧眸听别的新娘抱怨，沉静思考
01-19【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫见到来人手搭上牢门，与宫子羽对视目光追随，目露祈求恳切
01-20【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫看向宫子羽，目光诧异
01-21【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫了解到目前处境，眸色流转思考状
01-22【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫抬眼将头转向说话人
01-23【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫站立盯住宫子羽
01-24【夜-宫门水牢-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫步态端庄走出水牢，矜持走到宫子羽目前欲搭话被抢白一时滞涩，抬眼看向抢白者，目色凝重立于原地
01-25【夜-室外-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫落单，抬眼观察地势，仓惶逃跑被捏住手腕，与宫子羽对话袒露不安，被侍卫发现惊慌状，扶住面具被掩护
我不信你的话
我是不信，你是真心要带我们出去
停船靠岸之时，我抬眼就看见了高塔，我记得高塔，分明就是在城门附近，但现在，我们却离城门越来越远了
母亲告诉我，进入山谷之后，就不要相信任何人，更何况，羽公子，你违背父亲之令，放我们出去，本就很奇怪
01-26【夜-室外-新娘盘发-大红金纹新娘装】危险解除云为衫缓缓移下面具，不安凝视宫子羽。宫子羽走后面露微笑，一切尽在掌握状
01-27【夜-室外-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫随宫子羽回到队伍，掩身于人身后，听宫子羽与侍卫对话，迈步跟随
01-28【夜-室外-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫暗记密道，静静点头。与众人同看不速之客
01-29【夜-室外-新娘盘发-大红金纹新娘装】云为衫回头见密道门缓缓关闭，又转向来人
01-30【夜-室外-新娘盘发-大红金纹新娘装】烟雾球在众新娘中猝然炸开，顿时淹没众人
EP02 宫子羽带新娘们出逃
02-01【晚-宫门内-束发-红云肩婚服】云为衫等人在宫子羽协助下准备出逃却被宫远微阻拦
02-02【晚-宫门内-束发-红云肩婚服】云为衫与郑南衣对视
02-03【晚-宫门内-束发-红云肩婚服】云为衫等人中宫远徵的毒
02-04【晚-宫门内-束发-红云肩婚服】郑南衣打量云为衫与上官浅
02-05【日-宫门内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫向宫子羽归还面具，宫子羽与云为衫聊天
你等一下，羽公子，昨晚多谢羽公子
我叫云为衫，云朵的云，衣衫的衫
这个面具上的色彩，并不是普通的油彩或者色膏，而是有一层非常轻薄的釉，普通工匠难以烧制，应该是巧手名匠所造，价格不菲，我要是主人，弄丢了也会心疼的
工匠去世了？
昨晚少主给所有人送来了解药 ，已经没事了
这白芷金草茶，昨晚入住的时候，就已经喝过一碗了，说从外面来的人都得服用，以抵挡旧尘山谷里的雾气毒瘴，怎么了羽公子？有何不妥吗？
怎么？
所以宫门，才会从山谷外迎娶新娘
这碗药怎么了？有什么问题吗？
你认真的吗？
02-06【日-宫门内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫评估体质及体态身姿后喝下宫门秘药并获得金色令牌
你很了解少主大人
我无所谓，宫二先生人也很好
为什么？
02-07【日-宫门内-束发-红云肩婚服】云为衫及众新娘站于执刃殿两侧
02-08【晚-宫门内-束发-红云肩婚服】宫唤羽少主选妻
如果宫唤羽没有选我做新娘，是不是就意味着我的任务失败了
02-09【晚-宫门内-束发-红云肩婚服】宫唤羽少主选妻
若是我没被宫唤羽选中，那该如何
02-10【晚-宫门内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫前往上官浅寝室与上官浅及姜姑娘聊天
姜姑娘也在
02-11【晚-宫门内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫前往上官浅寝室与上官浅及姜姑娘聊天
抱歉这么晚打扰，我有些睡不着，正好看到上官姑娘房间灯还亮着，就想来说说话，是不是打扰到你们了
白日里，还没来得及恭喜姜姑娘，能够成为少主的新娘，真叫人羡慕
房间这熏香味道真好闻
你们刚才在聊什么，我怎么见姜姑娘，似是哭了的样子
心上人？
我夜里觉浅，看这茶的颜色，应该是浓茶，这一杯喝下去，怕是要天，才能入睡了，还是给姜姑娘吧，你也不要太过忧愁，伤了身子
也祝姜姑娘，日后心想事成
02-12【晚-宫门内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫裁开婚服拿出无锋长裙
02-13【晚-宫门内-丸子头-无锋刺客黑紧身裙】云为衫在上官浅的掩护下躲入屋内
02-14【晚-上官浅寝内-束发-盖被子】侍卫询问云为衫为何在上官浅房内
EP03 云为衫上官浅互通身份
03-01【夜-室内-散发-赤身】云为衫被护卫质问并掀开被子一角，坐起
03-02【夜-室内-散发-黑长袍】云为衫喝祛疤药，与上官浅相认
天地玄黄你也是魑
03-03【日-室内-束发-白镶金边长衫】看令牌
03-04【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】和上官浅交流信息，告知执刃和少主死亡
既然我们的身份一样，我想有些事情还是说清楚一些比较好。听过，我只是没想到，他们还会派了魅阶无锋一起潜入宫门
她也是魅？
所以之后，只有我们两个，一起执行任务了是吗？还有其他人吗？清楚了
你怎么知道有人死了执刃和少主，两个人都死了
03-05【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】聪明应对上官浅的试探，点破二人处境，试图说服上官浅合作
当然不是我杀的，刺杀执刃不是我的任务我们彼此之间，应该不能交流这些吧！
你不是可惜郑小姐，你是怕我暴露了，自己也就藏不住了。宫门会意识到，既然有第二个，也就可能有第三个，对吧？
你看我和你之间，还是有我们。所以，最好也一起。
你给姜姑娘的茶里下了毒，你想取代她。我们的任务应该是一样的。
你都看见了？
03-06【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】听上官浅讲述下毒方法
那就是熏香？我不伤害无辜之人
03-07【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】洗去指甲上的蔻丹，告知上官浅现任执刃是宫子羽
我只是魑阶，你不用高看我。
现在的执刃是少主宫唤羽的弟弟，宫子羽宫尚角昨晚连夜出了三谷，并不在宫门之内，所以按照顺位，由宫子羽继承了执刃之位
你呢？不需要好运吗？姜姑娘一时半会恢复不了，你不需要为自己，争取一块金色令牌？
有了金牌宫子羽无论是是选我，我们的任务都更容易完成吧！
03-08【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】得知上官浅的目标不是执刃
你是故意不要金色令牌的。
你的目标不是执刃。
03-09【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】被上官浅说破第一晚计划
你很会揣测人心，比我想的还要厉害。
我没有你想象的如此精于算计。上官姑娘不用太过高看我，我只不过，不想在半月之期到来之时，两手空空去见寒鸦而已。
是谁都不敢
03-10【日-室内-丸子头-无锋刺客黑紧身裙】喝下虫卵毒药成为魑阶
这里面是什么？
03-11【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】告知自己将用放河灯的方式传出情报
把现在得到的情报和消息送出去。我会试着放几盏河灯
03-12【日-室外-编发长辫-白镶金边长衫】被宫子羽追上，讲述自己被迫嫁入宫门，想逃走，河灯的字被发现
我想出去
我本就不想嫁入宫门，是母亲逼我的
03-13【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】事前向上官浅讲述放河灯计划，意图引宫子羽入套
对就是要暴露无遗。我的意思是，主动暴露，你训练过的。
没错。宫家的人虽然都很聪明，但只是所有人的心理惯性盲区。
郑小姐也许不是自己主动想暴露的。对于无锋来说，她的死，正好只是她们想要的结果。我们任何一个人的死，都只是她们想要的主动暴露而已。
不。我要往下游走。宫子羽平日看起来游手好闲。但就是我和他短暂的接触来看，他远比别人看起来的要聪明。
他一定会顺着姜姑娘中毒的线索，查到女客院落，也一定会重点调差同样中毒的我。沿河而上，是来这里的必经之路，我要让他觉得他和我是偶遇。
只不过我获取的所有资料，都是他哥哥宫唤羽的脾气和喜好
03-14【日-室内-丸子头-无锋刺客黑紧身裙】收到宫唤羽资料
就这些？宫子羽，有他的资料吗？他是个怎么样的人
03-15【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】向上官浅了解宫子羽情报
对于宫子羽我几乎是一无所知。
03-16【日-室外-编发长辫-白镶金边长衫】再次请求离开宫家，河灯内容令宫子羽动容
我知道河灯里该写什么了。
是不是，我是真的想出去。羽公子，求求你，放我出去。
（信中）父亲，女儿已经出嫁了，他们给的聘礼很多我想母亲，应该不用再辛苦地做那些手艺活，艰难养家了。父亲，我知道你一直遗憾，没能有一个儿子可以光宗耀祖。你总是对我说，一定要嫁个好人家，让镇上的人都看看，云家的女儿都是好福气的。但爹爹，我没有被执刃大人选上，可能要让你失望了。
EP04 云为衫成为宫子羽的新娘
04-01【日-室外-编发长辫-白镶金边长衫】边流泪边讲述"自己"父亲的事，宫子羽动容并询问之前中毒的事情
家父在外经商，经常坐船出海，有一次，遇上了海难，就再也没有回来了，今天是家父的祭日。
在我们老家有个说法，海上丧命的人，要是看上飘荡的小船，都会想要飞上船看看，是不是家人来接自己了。
没事，不要紧。
多谢羽公…多谢执刃。
不喜欢？
可是…你现在是执刃，若是单独和我一起出现，怕是会给公子引来是非。
公子为何要去别院？
公子为何这样看着我？是不是我刚才说错话了？
我的脸…怎么了？
中毒？怎么会？
我昨夜只是满脸突发红疹，听闻上官姑娘家世代名医，就去问她拿了一些祛毒的药膏，兑水化开喝了一小碗果然有用，睡了一夜就全消了。
什么也没吃，就是去上官姑娘那小坐了一会儿，我们还一起喝了茶。
茶是上官姑娘的家乡茶，我和姜姑娘觉得夜深了喝茶睡不着，可上官姑娘还是执意要泡给我们喝。
04-02【日-室内、室外-编发长辫-白镶金边长衫】将指甲…娘房间里，主动提出试茶；意味深长的盯着宫子羽
你不是不想留下证据？
怎么了结？
你给我，我知道该放在谁那了。
宋四小姐。
我来试吧，上官姑娘当晚和我们一起用茶，她自己也喝了，我可以作证，所以我相信这些茶叶没有问题，而且确实是上官姑娘治好了我脸上的红疹，让我来吧。
04-03【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫听宫子羽审问上官浅，暗自观察，眼神有戏
04-04【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】深夜云为衫与上官浅会面，复盘白天的行动，冷静分析，逻辑缜密
你今天当真去了医馆？
真是去找大夫？
原来你的目标是宫尚角。
宫门里每个人都难对付。
有，应该有，你呢？
这玉佩什么来头？
对了，你下次再有什么行动，提前告诉我，否则像今天这样，我不知道该怎么照应你。
以我们两个的身份来说，你觉得在宫门众人眼里，我们俩的关系是亲密无间更好，还是彼此敌对，让所有人觉得我们恨不得将对方杀之而后快更好？
就是盟友。
这是目前最好的办法，不是吗？我的目标是宫子羽，你的目标是宫尚角，要赢得他俩的信任，首先一点，就是得认同他们的敌人，和他们站在一边，宫尚角一直是呼声最高的执刃继承人，而且他对宫子羽的身份血脉一直存疑，所以他和宫子羽必成水火之势，如果公子羽真的选中了我，宫尚角也把你留了下来…
所以我和你必须死咬对方，斗得越狠，他俩才越信任我们。
我们有吗？
情。
你刚才说要我手下留情，可是我们有吗？
04-05【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】众新娘同坐一厅，云为衫和上官浅被请去执刃厅
04-06【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫被选为新娘，宫尚角疑心其身份，宫子羽维护云为衫，云为衫暗自紧张捏紧了双手
多谢宫二先生。
04-07【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫静坐待画师为其画像，拧眉沉思
04-08【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】背影，画师为云为衫和上官浅画像中
04-09【夜-室内、室外-编发长辫-白镶金边长衫】绝美画像完成，笑容消失术，眼神凌厉；室外与上官浅交谈
辛苦大人。
可是我还想和妹妹聊会儿天呢，这么大的院子，连个说话的人都没有，真叫人害怕。
04-10【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫与上官浅夜谈，思考如何解决身份查探危机
你这么紧张？
你打算怎么办？
三日之后，当宫尚角带回关于我们身份的信息时，我们怎么办？
我当然不是云为衫，我和寒鸦肆在黎溪镇袭击了云家小姐，冒充了她。
那你呢？难道你真的是上官浅，大赋城的上官浅？
那你怎么会是无缝的魅？
陌生人？谁？
那你留下，我必须走，我不能冒险。
赌什么？
什么意思？
你真行，一句话骂两个人。
EP05 云为衫身份被怀疑
05-01【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫将陷身份危机 上官浅提议云为衫以她为人质 云为衫知其冷血 怒目而瞪嗯我知道。等结果，没什么好准备的。那也没办法。宫门里每一个人都深不可测，就连我们平日里看起来最没心没肺的宫紫商大小姐，我们都不一定会是她的对手。谁？你？你为什么会觉得宫门会愿意为了你，而放过无锋的刺客。你觉得宫尚角选你，是真的爱你？
你这是在赌。万一赌输了呢？你都算计好了是吗？你真的很厉害。你真冷血，我本来以为你会有感情。你们魅阶的人，都是这么残忍吗？［传唤二人前往执刃殿］夜已经深了，这么着急传唤我们是要做什么？
05-02【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫应对宫尚角试探 拒绝上官浅 咬死自己身份 宫子羽紧张挡在云为衫身前 宫尚角坦白 云为衫故意示弱垂泪宫二先生，请问我的身份有何不符？你问。家中的确有个盗贼行窃，丢了些金银首饰，但万幸家中无人伤亡。出嫁当日就遇歹人恶事，我觉得有些触霉头，怕被宫门嫌弃，而且家人并未受伤，我觉得是小事，就擅自隐了，还请执刃治罪。我自小在梨溪镇云家长大，画师的画像我都看了，样貌画工都很精细，街坊邻居、家中下人看了那画像，不可能认不出那是我，我也不明白他们为何会那样说，除非，除非你们拿去询问的，是另外一张画像。宫二先生要是认定我的身份作假，大可以直接杀我、拘我，我无话可说，但我就是梨溪镇，云家长女云为衫。
05-03【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫背景板】宫子羽重提百草萃一案云为衫一旁围观
05-04【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫背景板】云为衫围观贾管事指认宫远徵
05-05【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫背景板】围观宫远徵辩解
05-06【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫背景板】围观两方对峙贾管事欲逃释放烟雾
05-07【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】烟雾缭绕 云为衫示意上官浅莫轻举妄动 无语上官浅表演 两人装晕 宫子羽冲上前给云为衫喂药垫软枕
05-08【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫背景板】众人冲出殿外云为衫仍装晕
05-09【夜-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫睁眼望宫子羽手抚头下软垫心中触动
05-10【夜-室内-丸子头-无锋刺客黑紧身裙】云为衫与寒鸦肆谈及云雀之死细聊无名与秘信这么多年来，都没有人成功过吗？除了云雀。
她是我唯一的妹妹。既然知道潜入宫门毫无胜算，为什么还要不断派人前去送死？选婚。
我进入无锋刚好快要20年。
05-11【日-室内-编发长辫-白镶金边长衫】云为衫与上官浅讨论无名
活得再久现在也快死了。令牌既然已经暴露，宫门就一定会追着这条线索查下去。我们能想到的，宫家也一定能想到。
05-12【日-室外-编发长辫-白镶金边长衫】宫子羽来接…衫去羽宫云为衫惊讶上官浅还未离开两人私通暗号我本来也没有什么东西。怎么会委屈呢，执刃特意来接我，我开心还来不及。三域试炼，那是什么？多谢执．.．嗯．.．多谢羽公子。不过，羽公子确实不必亲自来女客院落接我，派人通知我一声就好了，我怕别人又说些闲言碎语，给您添麻烦。那这样的话，我再去检查一下好了。
EP06 云为衫宫子羽情感升温
06-01【日-室外-编发长辫-白镶金边长衫 日-室内-丸子头-无锋刺客服】读懂暗号 回到房间检查 知晓三角标记的含义
那这样的话
我再去检查一下好了。
06-02【日-室外-编发长辫-白镶金边长衫】在去羽宫的路上 和宫子羽讨论宫紫商 走神
大小姐性格很好，没有架子，与人亲近，我也喜欢听她说话。
06-03【夜-室内-半挽发-黑色金边长衫 日-室外-编发长辫-白镶金边长衫】露背换衣拨头发回眸 回忆白日检查房间 去羽宫路上发现上官浅放置的宫远徵的暗器囊袋 从床前走到榻前坐下观察房间
06-04【夜-室外-半挽发-黑色金边长衫】夜间在庭院遇见宫子羽 与宫子羽在亭子内交谈
执刃不是也没睡吗？
执刃明明自己也睡不着，却还操心给我准备安神汤药。
我是说错什么话了吗？
快要入冬了，夜里很凉，执刃却满头是汗，做噩梦了？
怎么不擦，看来执刃是被伺候惯了，之前都是别人帮你擦汉吗？
你小时侯，很爱哭？
06-05【夜-室外-半挽发-黑色金边长衫】在亭内交谈提起失眠时妹妹给云为衫唱歌 回忆此场景
我以前也常常做噩梦，睡不着的时候，妹妹就会唱歌给我听。
我只要听着妹妹的歌声，就再也不会到噩梦里了。
谢谢。我不答，你也就没再问了。
06-06【夜-室外-半挽发-黑色金边长衫】在亭内将红狐皮挂件还给宫子羽 安慰宫子羽 回忆与上官浅就负宫子羽的对话
一直想把这个还给你，都没找着合适的机会。
这个挂件，我看执刃日日挂在身上，想必是你的珍视之物吧。
以前爹爹行商，也见过各种皮料。
这个狐狸毛，色泽纯净，花纹对称，如此上等的狐狸毛，必定是你父亲，花了很多心思才选到的吧。
三十而立，四十不惑，执刃还年少，怎么可能事事都看得清呢。
那执刃，也别再叫我云姑娘了。
有时候，不答就已经是回答了。
可我最终还是会负了他。
06-07【日-室内-半高马尾-黑红镶金长衫】在厨房与上官浅交流调查后山的情况 上官浅猜云为衫的任务 云为衫说上官浅藏暗器囊袋的行为危险
应该快了，我试着问问。
不用你说，我肯定会查。
我有办法跟踪他，无锋你不知道的事多了。
多谢。
你是不是也应该感谢我，你胆子真大，收获大吗？
够什么，我不担心这个。我担心的是，半月之期到来之时，我们应该怎么出去。
06-08【日-室内-半高马尾-黑红镶金长衫】给宫子羽送来理好的行李 送香囊 询问是否能和宫子羽一同去后山 嘱咐小心
我听金侍卫说，公子，要完成第一关试炼才能离开后山。
后山湿冷阴寒，紫商姐姐说，执刃从小就怕冷。
所以我就多带了几件厚重的衣服。
这可不是普通的酒，后山瘴气重，湿气也重。
之前上官姑娘体寒，医馆给她开了药方，我就去求来做成了药酒，驱寒避湿的。
还有一些糕点，我怕公子吃不惯后山的菜肴。
哦，对了。
我缝制了一个荷包，这里面的药材是驱逐蚊虫的。
我老家梨溪镇沿河而建，那里蛇虫蚊蚁都很多。
小时候，我娘总让我随身携带。
父亲去世之后，家里光景大不如从前，下人们也都遣散了很多，我已经操劳惯了，做这些没什么的。
我做这些是理所当然的，毕竟我是公子亲自挑选的。
亲自挑选的~
公子什么时候出发？
不如我和公子一起去吧，还能随时照顾你。
那执刃万事小心。
06-09【日-室外-半挽发-黑红镶金长衫】给宫子羽送行 要求将宫子羽送到后山入口 告别
羽公子，我送你去后山入口吧。
羽公子，那你保重。
06-10【日-室外-半挽发-黑红镶金长衫】询问金繁三域试练相关 着急紧张状 请求金繁和宫紫商送自己到后山入口 代替金繁保护宫子羽 要与金繁比试
金繁，你是不是知道些什么，和三域试炼有关。
你这么紧张，羽公子有生命危险？
金繁，我知道你立过誓言，对后山只字不提，你无需开口，只需点头，这样也不算违背誓言吧。
三域试炼，是否有生命危险？
那你知道，试炼第一关是什么吗？
是考验心智? 考验武功？ 考验轻功身法？ 
考验内力。
紫商姐姐，金繁，我需要你们帮我一个忙，帮我到后山，让我代替金繁去保护执刃。
后山重地，外人免进，对吧。
我不是闲人，不是外人，我是执刃大人亲自挑选的妻子，虽然我和执刃还并未正式成婚，但在我心里他早已是我的，是我夫君。
金繁，你刚才说三域试炼有生命危险。
羽公子如果死于试炼，那我也绝不会苟活于世。
但如果他真的通过试炼，那就是名正言顺的执刃大人。
那执刃夫人，有没有资格进入后山？
如果我能够赢过金繁呢？
06-11★【日-室外-半挽发-黑红镶金长衫】与金繁舞剑打戏
无妨。
06-12★【日-室外-半挽发-黑红镶金长衫】与金繁打斗赢 金繁认出云为衫剑法为清风派剑法 云为衫被金繁踢倒在地 质问云为衫是清风派的什么人
我赢了。
EP07 云为衫宫子羽开启试炼
07-01【日-室外-半挽发-黑红镶金长衫】云为衫解释自己的剑法从何处学来
我不是清风派的人。
我的母亲只是寻常妇人，父亲一生经商……
父亲一生经商，走南闯北。十四年前，他走水路运货，发现一名女侠藏身于船下暗仓之中，她就是清风派一直追捕的叛逃之徒，被誉为五十年难遇的剑术天才拙梅。
其实义母传授我剑法也有私心，她希望我替她复仇。拙梅当年，对一名年轻男子动情，触犯了门派戒律，被当时的掌门，她的同辈师姐点竹，严刑惩戒。这件事情当年，震动了整个江湖，你们应该有听说吧。
义母在前几年，就已经去世了。这些年，她一直心绪郁结，在临终之前，她对父亲说，如果这世上还有一个安宁之地，那便是宫门。
现在可以让我去后山了吗？
有件事，我不知道该不该说。
上官浅说，角公子和徵公子知道执刃已经入山很是高兴，然后商量着要做一件事，具体何事我不太清楚。但他们说，执刃一时半会儿，很难通过第一关试炼，他们有足够的时间可以完成。
不行！
07-02【夜-室内-半挽发-黑红镶金长衫】收到金繁准备的夜行衣
金侍卫费心了。
07-03【夜-室外-室内-编发长辫-夜行衣】趁守卫不在溜进后山 在后山闯关不小心误踩机关
香味已经很淡了，都是蜡烛燃烧的气味。
07-04【夜-室内-编发长辫-夜行衣】从床上醒来 与雪重子对话 喝下雪重子给的解药 眼神戏★
这是哪儿？
我是羽宫的人，执刃大人走得匆忙、忘了东西，所以前来找他，不小心在密道中迷了路，触发了机关。
谢谢。
07-05【夜-室外-编发长辩-夜行衣】与雪重子打斗 半月之蝇发作 打戏★
07-06【夜-室外-编发长辫-夜行衣】在地上抬头看雪重子 眼神戏★
EP08 云为衫宫子羽遇生死危机
08-01【夜-室外-编发长辫-夜行衣】金繁把绿玉手环给云为衫，宫子羽从雪童子处以云为衫是绿玉侍，可以一起闯关为由救下云为衫
在这里。
你放心，我定当舍命保护执刃。
你不信我。
那私心呢？
可信吗？
从私心来说，我也会舍命保护执刃。
他不在了，我也不会有立足之地。
08-02【夜-室内-编发长辫-夜行衣】云为衫向宫子羽解释自己以绿玉侍身份进来的经过；云为衫望着宫子羽背影，想起了妹妹；两人感情升温
公子离开之后，金繁就一直魂不守舍的。
最后，在我和大小姐的逼问之下才透露说，三域试炼极其凶险。
于是，我和大小姐逼迫他协助我，偷偷来后山找你。
金繁本来死活不愿意违背宫门祖训家规，但我绝不允许你在后山遇到任何不测，于是逼迫他和我比武打赌，证明我自己是能够保护羽公子的。
你说呢？
不是。
我赢了。
可能他本就内心有愧，再加上碍于我的身份，所以对我手下留情了吧。
但他始终不认我是你…你的执刃夫人，觉得我没有资格进入后山。
最后，才想了这个下下策，将他的绿玉手环给了我，让我代替他，以绿玉侍的身份进来。
都还没正式拜过天地，当然不是执刃夫人了。
那怎么行？
又胡说。
08-03【夜-室内-编发长辫-夜行衣】云为衫被感动，绝美落泪镜头★；与妹妹讲述自己心愿的回忆镜头；和宫子羽一起喝粥
没有。
如果一定要说的话，我就想过着寻常人家的日子，为心爱的人洗衣，煮粥，在大雪封山的隐世角落里，点一盏灯，守一炉火，过着无人打扰，厮守的日子。
你干嘛笑我？
快睡。
不苦。
08-04【夜-室内-编发长辫-夜行衣】月长老遇刺身亡，前山传信要宫子羽和云为衫立刻返回
08-05【夜-室外-编发长辫-夜行衣】云为衫和雪公子、雪重子一起站在雪地里
08-06【夜-室内-编发长辫-夜行衣】侍卫送云为衫回房间，云为衫进门后察觉到屋内有人（上官浅）
有劳你们送我回来。
好。
08-07【夜-室内-编发长辫-夜行衣】云为衫试探上官浅，分析月长老之死一事
这是什么？
以后不要乱翻我东西。
月长老遇害，和你有关系吗？
我在后山，和宫子羽一起。
月长老到底是怎么回事？
又是无名。
无名潜伏了这么多年，一直沉寂着，为何会突然行动？
他在宫门里如此肆无忌惮地杀人，只会引起宫门高度戒备，之后，我们的行动只会越来越麻烦，再加上你我是外来之客，更加脱不了嫌疑。
08-08【夜-室内-编发长辫-夜行衣】云为衫身体不适半月之蝇隐隐开始发作，上官浅给她缓解疼痛的茶，云为衫指出还要加一味龙胆草
宫门现在上下已经全面戒严，找出无名只是时间问题。
我的事情，不需要你操心。
你也开始了。
你来这里，就是为了送这个？
龙胆草，再加一味龙胆草。
08-09【夜-室内-半挽发-黑红长衫】云为衫关心公子羽，送姜茶给他；宫子羽叫云为衫阿云，阿云说像小猫的名字★名场面
金繁让你问我？
他只告诉我，第一关考验的是内力，其他就没说了。
嗯，他暗示得很明显。
这试炼，既然是为了选拔继承人而设，考验水性，好像不太合理吧。
哦，方才去医馆抓药，想起羽公子在雪宫应该也受了些风寒，就让大夫配了几副暖身的姜草药茶，公子记得趁热喝了。
多谢大夫。
最近天气燥热，就去找大夫配了几副降火的凉草茶。
方才看见下人们都往屋子里送冰，说公子要练功。
我知道公子闯关心切，但也切莫操之过急，身体吃不消的。
那我先下去了，公子记得把药喝了。
阿云…
听起来，像是小猫的名字。
喜欢什么？
08-10【夜-室内-半挽发-黑色金边长衫】云为衫床边喝药镜头
08-11【夜-室内-半挽发-黑色金边长衫】云为衫喝下药后闭眼练功运气镜头
08-12【夜-室内-半挽发-黑色金边长衫】云为衫闭眼运气时回想起寒鸦肆说的缓解半夜之蝇的方法，突然回过神来想到了什么
我想到了。 
EP09  云为衫帮宫子羽解心结
09-01 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫在床边关心被冻晕的公子羽 编造小火炉外号 云为衫好像找到了通过试验的方法
公子。
你是被冻晕了，都让你不要逞强，不要心急，结果你还是胡来。要不是我赶过来，没准你就在那个冰桶里被冻死了。
我自小，就有个外号叫小火炉。
家里老人说，我娘生我的时候足月了，却一直没有动静。又过了十多天才生出来。他们打趣，说我熟得比较透。
我一个人抬不动，就叫了一些下人丫鬟一起把你抬上来。
羽公子。
看到了……看到了胸膛而已。男子汉大丈夫，这有什么的。再说，我不是都已经嫁给你了吗？
你都不问问我，大半夜来找你干什么吗？
公子，你在想什么呢？
什么呀？
我是想来告诉你，我好像已经找到了通过第一关试炼的办法。
天下武功心法有数百种，但大致都分为金、木、水、火、土五种类型。
09-02 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫聪明绝顶 跟公子羽分析如何通过第一关
水木则为至阴心法，比如:清风派的云锦心经、黑水门的避水诀。而比如易筋经则属性为土，阴阳兼具、融会贯通。如果宫门的武功心法，是金火两派。那寒冰池就自然可破，这正好印证了金繁所说。第一关，看似是让你捞起寒冰池底的拂雪刀法秘籍。实际上考验的是你的内力。
09-03 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫得知公子羽修练的是“融雪心经”
那公子，修炼的是哪种？
从未听过这门心法。
09-04 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫深夜开导公子羽 分享自己“父亲”遭遇海难 母亲对她十分严厉的故事
那太好了。
姜茶冷了，我去给你热一下。
公子是不是认为，老执刃对你有点太过无情了。你还记得我同你说过，我的父亲遭遇海难吗？
父亲去世之后，母亲就独立撑起了整个家。从那之后，曾经对我宠爱有加的母亲，也渐渐变得严苛起来。是不是和你的处境很像？年少时候的我，曾经跟着我的义母拙梅骑马、练剑、习武，飒爽得像个男儿。而之后，母亲却开始逼迫我学习女德，每日钻研女红绣功、琴棋书画。母亲说，拙梅剑法超群，却凄苦一生。
09-05 【夜-室内-丸子头-棕色粗布麻衣】云为衫以故事的形式回忆起在无锋训练的生活
学武不能自保，还不如嫁户好人家，可以庇佑全族。母亲每日给我灌输，说女人活着没办法只靠自己。
09-06 【日-室内-马尾辫-红色嫁衣】讲故事的形式回忆中 云为衫推开门走出门室外下着雪
后来，我就渐渐放弃了。接受了自己就是母亲攀龙附凤的工具。
09-07 【日-室内-马尾辫-红色嫁衣】云为衫穿着嫁衣戴着红色盖头特写
但我的心底，一直有一个声音对我说：
09-08 【夜-室内-马尾辫-黑色套装】云为衫回忆在无锋与云雀相处时光 两个人相依
人的一生，只有一次，应该活成自己喜欢的样子。一只云雀，就应该在空谷中啼叫。听雨声，闻花香，而不是在铁笼里承欢而歌。
09-09 【夜-室内-马尾辫-黑色套装-深蓝金边长衫】云为衫回忆无锋的生活 跟公子羽分析自己的故事
所以，我对母亲说，我只想为自己而活。我不想成为任何人的附属品。
既然我没资格说不，那我苦练这些做什么？
可是后来我才明白，母亲不过是担心我们一家只剩女子，再没有替我们撑起一方天地之人。她怕我以后受欺负。
09-10 【夜-室内-麻花辫-黑色套装】云为衫被剑指着 被教导不管是生还是死都得对无锋有用 云为衫用刀抵着自己的脖子 想起云雀放下了刀
我不能按照自己的意愿而活，但我至少可以按照自己的意愿而死。
我有什么不敢？
09-11 【夜-室内【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】】云为衫讲诉“母亲”觉得宫门是最好的依靠
在母亲眼里，刀光剑影的纷争江湖，对一个女子来说太过艰难。所以宫门，成了她眼里最好的依靠。
09-12 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫分享对“关怀”的看法
其实父母的关怀，是春夜细雨、润物无声。
09-13 【夜-室内-麻花辫-黑色无锋套装】云为衫继续讲诉“母亲”的关怀 云雀帮云为衫上药画面
严苛的母亲，看我日日苦闷。也会想方设法地，带一些外面时兴的小玩意，让我开心。
却从来不说，父母逼迫我们长大。其实并非他们本意，他们只是希望，在他们离世之前，
09-14 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫分享完以前的故事担心自己是不是多嘴了 想问公子没有出去过吗
我们能够学会更多的东西。能够平安地，立足于这个世间。
他们又何尝不希望，我们永远是个小孩呢？
我是不是又多嘴了？
公子，从来没有出去过吗？
那以后有时间，我陪公子出去看看。
09-15 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫表示疑问抬头询问
什么？
09-16 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫为公子羽出谋划策 想出可以用至寒之毒来提高内力 说出自己会调制此毒 决定独自前往制作至寒之毒
我想到了，公子刚才说，老执刃总是让你在冰天雪地里修习融雪心经。我在想，会不会他是想让你事半功倍。
我不敢妄自揣测老执刃的想法，但我的确听义母拙梅说过。至阳功法，就应该在至寒之地修行。而至阴之力，则应该身处灼烧之所。
我当时也不懂，义母对我解释说，说不会武功的常人遭遇严寒时，会忍不住跑跑跳跳，让身体发热流汗抵御严寒。而会内功之人，身体会不自觉的催动内力运转抵抗寒意。日积月累，功力自然会大增。
公子不日，便要再次出发。光靠这些冰水之寒，恐怕远远不够。
冰水只是体外之寒，皮毛之功。短短数日，根本没办法让内力突飞猛进。
没事。
冰块积雪，确实是体外之寒。但要是体内之毒呢？至烈之毒，人服下会如同身处炼狱、灼烧痛苦。至阴之毒，则会感受到砭骨刺髓之寒。公子本就是难得一见的极寒体质。若服下至寒之毒，坐卧行立、昼夜晨昏，身体时时刻刻都在运行功力，以抵抗寒毒。这样一来，短时间内功力一定会大增。
怎么了？我说的，有哪里不对吗？
但是什么？
那就暂停服用，等通过这一关再继续呢？
对不起，是我考虑不周。
宫门刚刚发生变故，月长老遇刺。前执刃和少主，又是死于中毒。我竟然在这个时候，让你断然停服百草萃，是我太蠢了。
我义母拙梅，这几年练功的时候，太过急于求成，导致怒火攻心。所以，她常年会炼制一种大寒之毒。用来压抑身体的虚火浮气，说是以毒攻毒。
公子。
会。
万万不可，公子你去了，这毒就配不成了。
公子现在贵为执刃，走到哪里都过于惹眼。何况，公子现在正在试炼之期，宫门也是动荡之际。医馆是宫远徵的权职所在，如若公子现身，必然，会引起不必要的揣度和阻力。如果公子相信我，我来替公子去。
怎么了？
09-17 【夜-室外-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫前往医馆 提着灯走在桥上 一支箭射至脚下 说自己是绿玉侍卫
执刃新任绿玉侍卫云为衫，奉命前来医馆配一些安神的汤药。
是。
09-18 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫拿着蜡烛查看药名在医馆调制至寒之毒
09-19 【夜-室内-麻花辫-黑色无锋套装】在无锋学习如半月之蝇毒发如何制作至寒药方
09-20 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫拿着蜡烛查看药名在医馆药格寻找需要的药材
09-21 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫在医馆被“小毒娃”发现 淡定从容应对 识破“小毒娃”的蛊虫喝下半瓶至寒药物
我奉执刃之命前来医馆，何来鬼祟之说。沿路侍卫全都知情，并为我指路。如若不信，徵公子可以前去询问。
我来帮执刃大人，配一些安神的汤药。
执刃大人的允许，也不算吗？
宫门族人，皆服用徵公子亲自调配的百草萃。毒药能有何用？除非你的百草萃有问题。
都说徵公子，是百年难遇的药理天才，没想到心智却如此幼稚。这世间若真有蛊虫，在贾管事与你对质那天，你早就拿出来自证清白。又怎么会沦落到，被长老们关进地牢。
我不能喝，安神之物。
我没有资格喝执刃大人的汤药。
可以了吗？
09-22 【夜-室内-半挽发-深蓝金边长衫】“小毒娃”向云为衫拔刀 云为衫身手矫捷 两人对峙 公子羽及时出现带走云为衫
徵公子你想干什么？我好歹也是执刃夫人。
不管我是谁，若我真在你手上出了事，你说得清吗？
09-23 【夜-室外-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫跟公子羽说自己喝了半瓶至寒药物 公子羽给了几颗百草萃给云为衫
羽公子，公子刚才一直在医馆外等我吗？
多谢公子。
公子，药已经配好了，只是剂量有些不太够，明日我再去配些吧。
宫门药房储备，应有尽有。只是刚才，远徵公子为了让我自证，这不是害人的毒药，命我喝下了一半。
这是？
这么贵重的东西，公子你给我？
这毒，虽然极寒难熬，但并不致命，难受一晚上就熬过去了。这百草萃，公子还是自己留着吧。如此贵重的东西，就不要浪费在我的身上。
怎么了？
09-24 【夜-室外-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫跟公子羽牵手回宫 回去的路上云为衫看着公子羽 心被一点点融化
09-25 【夜-室外-半挽发-深蓝金边长衫】云为衫说公子羽是面冷心热自己与他恰好相反 公子羽说能捂热 云为衫回到房后将公子羽给的百草萃收好
这有什么好羡慕的。
羽公子面冷心热，我能感觉到，和我正好相反。我反倒是，有些羡慕羽公子。
金侍卫，没事吧？
09-26 【夜-室外-半挽发-黑色红边长衫】云为衫找到雾姬夫人 询问是不是丢了一样东西 打斗中云为衫发现并询问雾姬夫人是不是无名
雾姬夫人。
我想问一问夫人，是不是丢了什么东西？
无名。
EP10 云为衫宫子羽雪宫试炼
10-01【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫拜访雾姬，突然动手过招被制，以无名试探又灵活改口★。两人对坐复盘，云为衫摆明立场，雾姬告知详情
我想问一问夫人，是不是丢了什么东西？
无名。
无凭……无据，我说无凭无据，夫人何出此言？
是金繁和宫远徵。
金繁和宫远徵一直从你房间打到院里，金繁大声斥责宫远徵偷了雾姬夫人的东西，仆人们都听到了。我虽然来宫门时间不长，但也能看出，角宫和羽宫一直有些冲突。这次，宫远徵私闯夫人房间，恐怕来者不善。
夫人，我既入羽宫，未来就是执刃之妻，我与执刃，一荣俱荣，一损俱损。
真的和执刃无关么？他们的打斗绝非儿戏，招式凶狠，而且两个人都负了伤，抛开宫远徵暂且不提，金繁如此倾力维护，必定和执刃有关。
和执刃的身世有关？
嗯。
10-02【夜-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫水下抓住奄奄一息的公子羽为他度气，云为衫将清醒了的公子羽推上，自己目送着缓缓下沉，逐渐合眼失去意识★
10-03【夜-室内-半挽发-白色内衬小衣】床榻上云为衫逐渐转醒，睁眼坐起面露疑虑，被披上大氅眉目温柔笑意清浅，被问及通关方式目光轻移
真暖和。
10-04【夜-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫回忆寒冰池中将绳递予公子羽示意他出池，池内下沉的自己被腰间的绳索拉起，出水被抱上岸。接受公子羽度气两次后转醒两人对视，两次亲吻云为衫由接受到动情投入，手轻握公子羽臂弯★
10-05【夜-室内-半挽发-黑色大氅白色内衬】云为衫目光流转害羞不语，浅笑看公子羽打开宝箱，察觉他的无措笑意收敛，乖巧静听试炼程序，听到成功与公子羽对视笑，接过粥温柔应好
没事。
好。
10-06【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫从室外进入合门，察觉有人转头见上官浅，与其客套夺过画像，坚定拒绝接近金繁偷医案，二人机锋相对话不投机，过招被上官浅挟制威胁，被放开后平复呼吸不忿状
刚从后山回来，感染了一点风寒。
不关你的事。
和你没关系。
帮不了，你自己去拿。
帮不了，也不想帮。
还人情可以，但你这是要我的命，你要我去偷金繁的东西，搞不好连命都会搭进去。你不是刚帮宫远徵送过药，那金繁的身手如何，你不可能不知道。
我和他交过手，虽然胜了，但他和我交手的时候，连三成功力都没用上。
上官浅，你以为我不知道你要的是什么吗？
你想要金繁的那一半医案。
我若是帮你偷了医案，岂不是帮助宫尚角将宫子羽拉下执刃之位，我在宫门的任务，就会满盘皆输。
站住！你拿到手了，我不就输了。
无锋任务，不分高低。
10-07【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫掀开蒸笼取出糕点装盘，与嬷嬷谈糕点，见机行事托取饭小厮将糕点送予金繁，脸色由温婉转为不安状
老家菜，给大家尝尝新鲜。
等等，金侍卫最近也劳累的很，拿几个糕点给他送去吧。
10-08【日-室外-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫与大小姐一道去探望金繁，暗指宫远徵下药，扶稳着急的大小姐安慰。云为衫趁乱偷偷拿走医案藏于袖口，借口守门转身离开
是啊，我也觉得蹊跷。会不会是之前和徵公子交手，中毒而不自知呢？
大小姐切莫关心则乱。
大小姐，那你细细查看，我去外面给你守着。
10-09【夜-室内-披发-裹被子】回忆中云为衫被侍卫掀开被子惊诧状，侍卫走后受惊状裹被坐起
10-10【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫端坐屋中被大小姐与金繁兴师问罪，面色从容吃下糕点柔和解释。两人各执一词互不让步，云为衫反将一军金繁失语
是啊，怎么了？
这是我家乡的甜糕，从小吃到大。之前也做了一些，给执刃大人带去后山，未见他有任何不适。我听闻金侍卫受伤，胃口不好，所以想给你换换口味，我真的是好意，你们错怪我了。
金侍卫，我和你并不熟识，怎么可能知道你修炼的是什么内功心法。
金侍卫，我一直敬你为人正直，平日里也都对你客气，但你要这么血口喷人明知故问，我也就直说了，你我交手，有没有使用内力，你自己心里明白。我本以为你让着我，是怕我受伤，所以只用招数，不用内力，我还去和执刃大人说，你是故意让我赢了赌局，好让我去后山保护他。可你现在铺这样一盘棋，到底是为了什么？
你说我修炼的是极阴心法，那行，执刃大人练的融雪心经总归是至阳之法了吧。不如我们等执刃大人出来之后一起问问他，吃了我做的糕点，到底有没有事！
10-11【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫面对大小姐和金繁的为难质疑面露难受，撇头表明无辜坐下喝茶，静静坐在原地看二人离开
我听不懂你们在说什么。
10-12【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫被关禁闭，面露挫败，垂头不语
EP11 云为衫宫子羽冰释前嫌
11-01【日-室内-半挽发-黑色红衬长袖】云为衫被关紧闭，于屋中垂眼静坐
11-02【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫听到动静从榻上艰难起身，虚弱状走到门边与宫子羽隔门对话，谈试炼面容温柔，听宫子羽剖白不忍状低头，皱眉汗泪恳切希求宫子羽信任，焦急推门发现无人，拾起礼物盒
羽公子。
恭喜公子。
公子悟性高，应该很快可以学成的，公子无需担心。
门上有锁。
自由两个字对我来说，太奢侈了。
羽公子，在你心里，现在是不是，已经认定我背叛你了。
如果我说，请执刃大人再相信我一次，你会相信我么？
你会相信我吗？
11-03【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】看着雕刻的冰云难忍泪水，缓缓合上盒子被打动，珍重抱住盒子
11-04【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫悲伤垂眼看捧在双手中的冰云，缓缓放手将渐渐融化的冰云投入水中
11-05【日-室内-半挽发-黑色红衬长衫】云为衫放空状看着水中漂浮的冰云
11-06【日-室内-半挽发-黑色金纹红衬长衫】云为衫抬眼转头看向进门的金繁，不答反问是否宫子羽授意，听到回答沉默不语蹙眉哀伤
是执刃大人让你来的吗？
11-07【日-室外-半挽发-黑色金纹红衬长衫】云为衫随金繁缓缓走下宫门台阶，听到呼唤猝然转身见到宫子羽，被抱满怀，先浅笑转而察觉不对，试图推开。听到回羽宫含笑应允，两人独处深情相拥
放开我。
我会让你放手，是因为还有人在。
这句话，之前你也对我说过。
11-08【日-室内-半挽发-黑色金纹红衬长衫】四人围坐，云为衫静静听雾姬讲述事情原委
11-09【日-室内-半挽发-黑色金纹红衬长衫】云为衫默默垂眼，听到宫子羽的维护抬眸动容状
EP12 云为衫毒发之日将至
12-01【夜-室内-半挽发-黑红底金色花纹长衫】云为衫给...，趁机看到宫门地图；云为衫做解语花安慰宫子羽
听下人们说 公子晚饭吃得很少 我怕你饿了 就做了些糕点 泡了些汤茶 有助于安神的 本想去医馆拿几味安神的药材 但自从宫门戒严之后 远徵公子对医馆的药材领取限制了很多 所以我就去厨房 拿了几味现成的食材 泡了一些合欢花给你
公子 还在想兰夫人
公子骤然失去父兄 成了执刃 短时间内 又要通过三关试炼 宫门又一再出现凶光血案
压力自是很大
那公子的痛与苦 可以同我说 我虽然 笨嘴拙舌 不知如何安慰公子 但我可以安静地听你倾诉 或者给你唱曲儿
哪有解语花 会嫌弃倾诉之人烦的
当真
骗人的吧
那对花要说些什么呢
花也会有眼睛
夜深了 公子早些休息 我先回了
12-02【夜-室内-半挽发-白色内衬里衣】云为衫泡在冰水里半夜之蝇发作
还是不行 还有半个月 我该怎么办
12-03【日-室外-半挽发-黑色红底内衬长衫】云为衫提着篮子去医馆（路透名场面）；被侍卫阻止进入，上官浅出现，用令牌进入医馆，与云为衫眼神对视
生病了 找大夫看病也不行吗
12-04【日-室外-半挽发-黑色红底内衬长衫】云为衫怼上官浅，并告诉上官浅出宫门的办法，通过上官浅拿到药材（中途二人比试了两招，些许打戏）
不放在明显的地方 我怕你不过来
这么好心 那多谢了
对
如果宫子羽 能够成功通过三关试炼 他的执刃之位 也就无可撼动
各凭本事吧
我修炼的是极阴之法 和灼烧之毒彼此对冲 再难受 也不过是内力紊乱而已 而你修炼的是至阳之法 连基本的内功运气都做不到 你应该比我难受得多
这些药材 不过是只能暂时压抑毒性 半月之期一到 还是得离开宫门 去找对接人领取解药 否则 都是死 早死晚死而已
你说这话 自己相信吗 在宫尚角眼皮子底下生活 不好受吧 连尾巴都不敢露一下 不如你把药材给我 我替你去交换 我已经找到出宫门的办法了
12-05【日-室外-半挽发-黑色红底内衬长衫】云为衫与上官浅谈论出宫门换解药之事，上官浅说宫三的暗器里有火药
可以把药材给我了吗你把东西给我 我出去 替你换解药回来
宫门暗器 在外明码标价都可以买到 就凭这个 可以换解药
等我打开研究 再送去你那 你估计早就被关进地牢了吧
什么
火药
看来 你应该可以拿得到解药了
还差很多 不过 收获在于 无锋之前的方向弄错了 前山根本不是重点 宫门最重要的地方 是后山
12-06【夜-室外-半挽发-黑色红底金边内衬长衫】云为衫向宫紫商讲述外面上元佳节的盛况，引起宫紫商出宫门的兴趣
怎么了这是
你用词会不会有点重了 我看金侍卫不是那样的人啊
这是什么
那会不会 是因为金侍卫吃素 所以不吃烤肉饼了
那他也许是对桃花 这是桃花酥
我一会儿就去教育金侍卫 无论这是什么 也是你的一份心意
大小姐 看到紫商姐姐做点心 我就能想起小时候 每年上元灯节 街头都会卖许多精致的糕点 枣泥糕 桂花糖 龙须雪花糕 还有金沙馅的汤圆呢
除了一些 边塞地方的风俗有异之外 上元灯节 在各个地方都很热闹 江南塞北 巴蜀江流 到处都是花灯呢 弦管千家沸此宵 花灯十里正迢迢 形容的就是上元夜 大小姐 你都没逛过上元灯节吗
那真是可惜了 我还想起一首诗 缛彩遥分地 繁光远缀天 接汉疑星落 依楼似月悬 说的就是 人们都会尽情地观灯赏月 歌舞游戏 年轻男女们 都会在这个浪漫的日子里 互相表达心意 大小姐读了那么多话本 里面都没写
每年上元灯节 女孩子们 都会打扮得格外漂亮 因为传说中 在这一晚 最容易遇到自己的天定良人
灯火阑珊里 人头涌动 若能在这一晚 遇到心动之人 岂非缘分天定 你知道 我刚才说的那首诗 最后一句是什么吗 别有千金笑 来映九枝前 我都能想象到 大小姐在火树银花下 光彩照人的样子了 火树银花
可惜 我们出不去啊
12-07【日-室外-半挽发-黑色红底金边长衫】宫紫商说要去上元花灯夜庆祝宫子羽通过第一关试炼，宫子羽听说云为衫也想去，决定带她们从密道出去
如果会给执刃大人 造成不便的话 我就不去了 我自己一个人过节也可以的 你们好好庆祝
12-08【夜-室外-半挽发-红色花纹长衫】从密道出宫门前，宫子羽主动牵云为衫的手
EP13 衫羽欲来浪漫上元节
13-01【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】与宫子羽、宫紫商、金繁同游上元节灯会，被宫紫商推入宫子羽怀中，四人两两分别
好多才子佳人同游赏灯，成双成对呢。
13-02【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】在街上寻找接头人被宫子羽喊回神，走在猜灯谜路上温柔的笑，与宫子羽对视，与宫子羽一同猜灯谜，谈笑。提起云雀，衫伤心回忆
姿。姿态的姿。
田。只打雷不下雨，田嘛。
他们都说执刃大人不爱念书，我想看看传言是不是真的。
好的执刃大人，小女子知错了。
从前，我也常常和妹妹玩猜字谜游戏，妹妹出题，我来回答。久而久之，就明白了其中的关窍。
义妹。之前跟公子说过的。
13-03【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】在街上要接过兔子灯被羽拒绝，宫子羽送云为衫寓意爱情美满的花绳，两人为对方带花绳，（手特写）两人从试探到牵手
公子，小兔子灯还是我来拿吧。
猜灯谜的钱是公子付的，不能算是我送的吧？
公子，有点刻意了。你都没被训练过怎么说谎吗？
这是女孩子戴的。
13-04【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】与宫子羽谈笑，被黑衣人撞、拿走项链，意识到遇到了接头人。支开宫子羽
我还以为公子看不出来呢。
可你还是成全了大小姐啊。
公子说什么呢？
糟糕！我的项链。项链上是我妹妹的戒指。
13-05【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】转身看到了寒鸦肆，跟了上去，被宫子羽看到
13-06【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】警惕进入万花楼房间，看见寒鸦肆以及无锋接头人紫衣，用信息换解药
你就是紫衣？茶我就不喝了，我也不是来这喝茶的。
她也是魑？魅？难道她是，魍？
可是无锋中，只有四个魍，我从来没有见过。
你一定有身份，只是我没有权利知道而已。我不猜了。
我来这，是来为我和上官浅拿解药的。
她出不来。
解药。
13-07【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】在房间内交谈，被提醒宫子羽上楼，欲从窗户逃出未成功，正面碰见宫子羽。发现紫衣动手的信号，背对挡在宫子羽前方，表情惊慌眼眶含泪。动手取消
宫门内部，除了我和上官浅之外，还有没有其他无锋的人？
没错。紫衣小姐的客人，就是我。
我听紫商姐姐说，公子平日经常跑出宫门，来得最多的地方就是这里。就算前执刃对你发脾气，也还是阻挡不了你来见一个人。
我实在是好奇，就想来看看。我猜，她一定知道的比我更多。
我想更加了解你，就一个人摸索着，来到这。
紫衣小姐，和我说了很多你们之前的事。
我们走吧。
我还有一样东西没拿。
13-08【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】跟侍卫对话，反问
逃走？
13-09【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】四人回到宫门，听闻雾姬夫人遇袭，紧张
为何要找受伤的女眷？
EP14 无名是谁引争议
14-01【夜-室外-挽发-红色镶金长衫】和金繁对话得知宫子羽被关，上官浅受伤
若不是我提议出宫门……
羽公子不会怪我，但我知道，你心里对我一定有怨言。
抱歉。
等等，今夜搜宫受伤的女眷，找到了吗？
14-02【日-室内-挽发-红色镶金长衫】宫子羽和宫尚角争论无名真相，云为衫与雾姬夫人互证清白
夫人刚醒，还没清醒。
其实这把软剑，反倒可以说明：雾姬夫人不是无名。
月长老的伤口又薄又窄，但这把剑剑刃的宽度明显长于月长老伤口的宽度，所以，这把剑不是杀害月长老的武器。而且我想，无名应该没有理由，在杀害月长老的时候更换武器吧。
14-03【日-室外-挽发-红色镶金长衫】看望上官浅
我来看望上官浅姑娘。
14-04【日-室外-挽发-红色镶金长衫】带的盒子被宫远徵没收
只是个空盒子而已。
14-05【日-室外内-挽发-红色镶金长衫】给上官浅递纸条，小声说话
没事吧。
上官妹妹手脚如此冰凉，看来还是气血虚弱，我带了一些人参，已经交给下人们了。那可是上等的人参，有助于你恢复身体，记得吃。
没想到上官妹妹竟是孤山派的遗孤。
雾姬夫人真的是无名？
的确有缘，现在又一同出现在宫门，真是巧合。
妹妹要是不嫌弃，以后可以常来找我说，那你先好好休息，我就不打扰了，以后再来看你。
14-06【夜-室外-挽发-白色镶金长衫】和宫子羽乘船到达后山
这里已经是野外了吧？
14-07【夜-室外-挽发-白色镶金长衫】乘船到达月宫
月长老，你有什么问题，就请说吧。
14-08【夜-室外-挽发-白色镶金长衫】遭船夫攻击
14-09【夜-室外-挽发-白色镶金长衫】和月长老在船上动手
EP15 宫子羽为救云为衫以身试药
15-01【夜-室外-挽发-白色镶金长衫】云为衫被月长老喂毒药
15-02【夜-室外-挽发-白色镶金长衫】云为衫和宫子羽牵手走进月宫
我没事
15-03【夜-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫毒药发作昏倒在地上被扶到床上
15-04【夜-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫梦到自己和妹妹半月之蝇发作的场景随后醒来从床上坐起
15-05【夜-室外-挽发-白色镶金长衫黑披风】云为衫走向宫子羽为他披上披风和宫子羽交流毒发的感受
这月宫潮气重
入夜又凉
你小心别受风寒
难受倒是没有
只是我发现这毒会让内力紊乱
只要运功毒气攻心的速度就会越快
嗯
是冷
四肢最为明显
类似 赤脚站在冰上发麻的刺痛感
15-06【夜-室内-挽发-白色镶金长衫黑披风】云为衫看着宫子羽应对月长老的拷问得知蚀心之月就是半月之蝇
半月之蝇
15-07【夜-室内-挽发-白色镶金长衫黑披风】云为衫和宫子羽坐在一起翻看医书，云为衫在睡梦中提醒宫子羽关键药引是虫卵
僵蚕服用后会气血不顺 呼吸不畅通体发寒
七蛇花则会导致心腹绞痛
这些症状我都出现了
关键药引 关键药引
关键药引 关键药引是虫卵
跗骨之蝇
虫卵
虫卵
15-08【夜-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫昏倒在床上
15-09【夜-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫昏倒在床上，醒来发现宫子羽试药奔向宫子羽
15-10【夜-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫去看望宫子羽俩人互诉衷肠然后拥抱，云为衫因为骗宫子羽不安
公子的脸色 怎么这么难看
为什么要骗我
你还在撒谎
值得吗
以后不准再骗我了
不管发生任何事
我们一起商量 一起决定
不要再一个人逞强了好吗
什么
我对公子绝无二心
15-11【夜-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫照顾宫子羽睡在宫子羽床边，云为衫给宫子羽喂药
我来
15-12【夜-室内-挽发 长编发-白色镶金长衫-夜行衣】云为衫想起上官浅和寒鸦肆劝告自己不要动情
我要说什么 还是 你想听什么
无锋只训练我们如何动手
从没教我们如何动情
那就是不会
与男子力量的悬殊
15-13【夜-室内-挽发-白色镶金长衫黑披风】云为衫悲伤的望着宫子羽 哭戏★
值得吗
15-14【日-室外-挽发-白色镶金长衫】云为衫让别人按药方煎药
执刃还在睡觉先给我吧
帮我拿这些来
快去
15-15【日-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫给宫子羽递药，听到宫子羽的话望向宫子羽
来
我在那边的医书上看到的
虽然解不了蚀心之月但可以大大降低你被热毒折磨的痛苦
哪这么快
你少哄我
15-16【日-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫咳血被宫尚角怀疑是无锋细作
关键药引是虫卵
15-17【日-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫被迫吃下试言草
15-18【日-室内-挽发-白色镶金长衫】云为衫通过试言草的试炼，说不喜欢宫子羽
不会
不会 不会
与无锋没有任何关系
不是
云，云家小姐 梨溪镇云为衫 云为衫
不喜欢
EP16 宫子羽用解药试出云为衫真心
16-01【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫+黑色披风】给宫子羽送药，相谈试言与真心，皱眉忧愁看他离去
羽公子，先把药喝了吧。
不然你身上的热毒又该难受了
就算没有试言草，我对公子说的也都句句真心。
16-02【夜-室内-半挽发-深蓝鎏金外披】坐在屋内镜头由近拉远
16-03【夜-室内-半挽发-白镶金边绒毛长衫】来找公子羽，得知能配出蚀心烦之月的解药
公子找我？
我看刚才公子自己走了，想是公子暂时不想看见我。
16-04【夜-室内-半挽发-白镶金边绒毛长衫】（无台词）在药炉旁煎药，听月长老说出蚀心之月的解药配方】
16-05【夜-室内-半挽发-白镶金边绒毛长衫】（无台词）跪坐于药炉旁，听药童说起中一味药分量不够，皱眉担忧
16-06【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】云为衫听公子羽弹琴，坐在水边谈起妹妹
我怕打扰公子弹琴。
没想到，公子琴弹得这么好。
我妹妹曾经问过我，是想做小猫还是小狗。
闹市街边的小猫有自由，但它们流浪无定，没有归宿。
高强深院的小狗有容身之处，但它们却一辈子要向别人低头。
她问我，要怎么选？
16-07【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】衫拒绝喝解药强硬喂给羽，听闻自己喝下的才是解药，悲伤哭泣，抱住公子羽，忽然吐血晕倒
我知道这要只够一人解毒，我是不会喝的。
你是宫门执刃，没有任何人的命比你重要。
你死了，他们也不会让我活。
你怎么这么傻，你怎么这么傻。
16-08【夜-室内转室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】醒来下床打开屋门走出，惊喜得知两人中毒症状全无
公子手脚的麻痹，都好了？
16-09【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】在与月长老交谈中得知半月之蝇的毒无需解，意识到无锋骗了自己
你刚才叫他，执刃大人。
所以，公子已经解了我们身上的蚀心之月？
芜姜，须臾草，解茅。
藏头诗？
芜      须       解     无须解 
所以我吃下的，根本不是毒药。
16-10【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】得知无锋所谓给的解药其实是续半月之蝇症状
16-11【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】得知半月之蝇对身体有弊端，担心
什么？
所以月长老，半月之蝇 不蚀心之月，确定无须解 ？只要熬过最痛苦的时刻就行了吗？
16-12【夜-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】向月长老询问试言草的真假
我还有一事，想问月长老，那试言草可是当真？
16-13【日-室外-半挽发-白镶金边绒毛长衫】从竹林中走来，捡起月长老掉落的手镯，认出是云雀的手镯，落泪，与公子羽暂别
万千相思万千绪，不出西阁凭言说，那我在羽宫等你。
16-14【日-室内-半挽发-黒红镶金长衫】跪坐于榻前，与雾姬夫人、宫紫商、金繁讲述公子羽现状及后山试炼遇见宫商角
哪里
夫人也是对执刃挂念心切。
大家不要担心，公子很好，而且已经闯关成功了。现在还没回来，是因为还要跟着月长老学习刀法。
中途，宫商角来了一次。
16-15【日-室内-半挽发-黒红镶金长衫】谈论宫商角，被提醒要注意提防
打消了宫商角对我的疑虑，想必他之后不会再为难我了。
16-16【日-室内-半挽发-黒红镶金长衫】云为衫收到公子羽派人送来的紫色衣衫
16-17【日-室外--半挽发-白镶金边绒毛长衫】回忆白日捡到云雀手镯的场景
EP17 云为衫刺客身份暴露
17-01【夜-室内-半挽发-白色镶金长衫】宫子羽回忆云为衫吃下试言草说不喜欢的片段
不喜欢。
不是。
17-02【夜-室外-半挽发-红色长衫】宫子羽回忆灯会上云为衫说自己的项链不见了
糟糕，我的项链。
17-03【夜-室内-半挽发-白色镶金长衫】宫子羽回忆云为衫捡到手镯时的反应，并恍然大悟云为衫说的在羽宫等你是跟月公子说的
万千相思万千绪，那我在羽宫等你。万千相思万千绪，步出西阁凭言说，我在羽宫等你。
17-04【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫故意支走其他人，在熏香里加入迷药
我和执刃大人刚从山上回来，月宫水汽重阴冷潮湿，今晚的熏香里加一些艾草吧，去一下湿气。
嗯，那也行，你去库房取一些艾草来吧。
你也一起去吧，多取一些来，给我房间里也放上一盆。
17-05【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】月公子跟云为衫回忆云雀的事，宫子羽偷听，知道了云为衫是无锋（绝美哭戏）
你果然听出了那首诗。
你为何会有云雀的手镯？你认识云雀。
那你明知我是无锋之人，为何还要用假的试言草，暗中帮助我？
云雀到底是怎么死的？云雀到底是不是宫门杀的？
执刃...
17-06【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】宫子羽质问月公子是否勾结无锋，云为衫哭戏镜头
17-07【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫眼眶含泪的看着月公子，听他讲云雀的事
17-08【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫问月公子是否真的是宫门杀了云雀，月公子说不是，云雀是药人
所以我的义妹，真的是被宫门所杀？
17-09【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫和云雀在无锋彼此陪伴的回忆；月公子让云雀试药的回忆
我在。
我知道，别听寒鸦肆的，就算任务失败了，也要想办法活着。
我知道，别听寒鸦肆的，就算任务失败了，也要想办法活着。
17-10【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫含泪听月公子讲云雀的回忆（半月之蝇发作时的场景)
17-11【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫听到月公子说云雀假死计划时的侧面流泪镜头
17-12【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫回忆云雀死的场景，抱着云雀的尸体崩溃大哭（破碎感，超好的哭戏镜头）
我见过。云雀的尸首，被送回了无锋。
她是怎么死的？
她的尸体，血肉模糊，天灵盖被人劈碎...
17-13【夜-室内-半挽发-黑色红底长衫】云为衫哭着追问云雀的死因，得知是无锋杀了云雀
云雀到底是不是被宫门所杀？
17-14【夜-室内-编发-无锋黑色夜行衣】云为衫看完云雀尸体崩溃大哭，责怪寒鸦肆说都怪你都怪你（破碎感，哭戏名场面）
都怪你！都怪你！都怪你...都怪你都怪你都怪你！都是你害死她的！怎么会变成现在这个样子？！都怪你...
EP18 宫子羽帮云为衫隐藏身份
18-01【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】“小毒娃”深夜闯到羽宫 云为衫给“小毒娃”点穴
快!先把他藏起来。
18-02【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫跟宫子羽等人一起 谎称没看见“小毒娃”后被藏在柜子里的“小毒娃”靠吐血被发现
18-03【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫给“小毒娃”点开穴位 云为衫被怀疑与宫三打斗
18-04【夜-室外-半挽发-黑色红边长衫】云为衫与宫三打斗不敌倒地吐血
来找我，我等你！
18-05【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫中毒负伤逃到后山找雪公子晕倒
宫远徴的暗器。
18-06【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫躺在床上雪公子帮处理伤口
18-07【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫躺在床上雪公子说只剩下两天的性命忙去摘寒冰池里的雪莲
18-08【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫与宫子羽相见 云为衫没有解药活不了多久让宫子羽把自己交出去 宫子羽跟云为衫表白
羽公子。
羽公子，我已经中了宫远徴的毒，没有解药，我活不了多久了，你趁此机会把我交出去，告诉所有人，我是无锋细作。
你听我说，你必须把我交出去，保证你执刃的清白。
羽公子，我不想成为你的拖累。
为什么是我？
那现在呢？
你不用说，我都懂，我都懂…
18-09【夜-室内-半挽发-黑色红边长衫】云为衫受毒药影响十分难受与宫子羽相依 找到解药但不知道真正的解药是哪个 云为衫找出是哪个暗器所伤自己
羽公子，可否把碎片给我看一下？
你把东西给我，我出去，替你换解药回来。
是这个。
18-10【夜-室外-红色发带半挽发-青衣金花边长衫】云为衫摘雪莲被“小毒娃”发现 欺骗“小毒娃”说自己并没有中过毒
中什么毒？我来摘雪莲，雪重子雪公子都知道，又不是来偷来抢，怎么会中毒？
18-11【夜-室内-红色发带半挽发-青衣金花边长衫】云为衫被宫门怀疑是细作 宫子羽维护云为衫
18-12【夜-室内-红色发带半挽发-青衣金花边长衫】恰巧是另外两个细作检查云为衫 上官浅好奇云为衫如何解毒 云为衫说自己服用了百草萃骗过上官浅
多谢前辈。
你说。
因为宫子羽把他的百草萃，都给我了。
就这么简单，而且宫尚角已经猜到了，不是吗？
试炼第一关需要短时间内提升内力，我要让他喝下激发内力的毒药才行，但有百草萃在，毒药起不了作用，所以他把那段时间停服的百草萃都给了我。
我们差不多。
18-13【夜-室内-红色发带半挽发-青衣金花边长衫】雾姬夫人爆出云为衫有暗器所伤被侍卫压着
EP19 众人营救云为衫
19-01【夜-室内-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】被宫尚角威胁审问
你想问什么？
19-02【夜-室内-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】承认自己是无锋之人，被掐脖
我是。
19-03【夜-室内-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】有人进入
19-04【日-室外-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】昏迷中被金繁背走
19-05【日-室外-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】昏迷中被金繁背走
19-06【日-室外-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】昏迷中被金繁背走
19-07【日-室外-挽发-白色镶叶外衣浅绿长衫】昏迷中，被金繁转移给宫紫商
19-08【日-室内-挽发-浅绿长衫】醒来，月长老劝云为衫离开，感伤云雀死后自己的寂寥，落泪及回忆之前多次落泪
月长老。
我知道，我是无锋杀手，虽非我所愿，但依旧满手血腥，杀人无数，宫门不会允许我做执刃夫人。你放心，我一定会走。
其实每次剑刃落下来的时候我都在想，人活着，不过就是一口气，生死瞬间，痛楚不过须臾，有何可怕？可是后来云雀死了，我才明白，不是这样的。生与死隔开的，是山花烂漫之时，不再有人并肩相看；是雨夜窗鸟悲啼，不再有人抚慰伤心；是三世同堂之乐，白头偕老之情。而我，亲手斩断了世间的念与爱。
不喜欢。
我所身负之罪，这辈子都无法赎清了。
我答应无锋来到宫门，就是为了获得自由，我不想再害人了。找个僻静的地方可以，但相守一生之人，就不找了。
我早就找到了。
你放心，但在那之前，我想多陪陪他。最后的日子，我想多留点念想，也好让我，支撑以后的日子。
19-09【日-室内-挽发-浅绿长衫】和雾姬交谈，雾姬告知云为衫一个盒子
你后悔吗？
你知道半月之蝇吗？
那你很幸运，你们那一代，无锋还没开始用半月之蝇控制你们，也从未尝过半月之蝇的煎熬之苦，可若你曾饱受身心折磨，也知道一旦背叛就必死无疑的时候，你还会坚定不移地选择进入宫门吗？
那你呢？你准备什么时候告诉他你是无名？你这样隐瞒他，不也是在伤害他吗？
19-10【日-室内-挽发-浅绿长衫】打开盒子，被细针射中
EP20 云为衫宫子羽互诉衷肠
20-01【日-室内-挽发-浅绿长衫】被雾姬夫人有毒长针刺中，月长老要为云为衫解毒
雾姬夫人。我已服下百草萃，可是毒还没有完全解除。
月长老，她不在房里，我已经找过了。下人说，她拿着一堆冥纸蜡烛出门了。
20-02【夜-室外-挽发-黑红长衫】安慰宫子羽，对比无锋与宫门，两人接吻互诉情衷，相拥云为衫无声落泪
公子不要太难过了，对于雾姬夫人来说，她的死，也是一种解脱。
无锋教人冷酷无情，断情断爱。
因为爱有软肋，就会有恐惧，无锋不允许我们有恐惧。
我们的心里，只能有使命，不能有其他，连自己都没有。
会！但也习惯了。
你知道为什么，我很羡慕宫门用刀，而无锋用剑吗？
因为刀是单刃，护己斩敌，剑是双刃，伤人，也伤己。
我知道，我一定会走。
我知道你是想问，我心里有没有爱。
你又骗我，这分明就是普通的甘草糖。
你干嘛抢我的糖？
你都已经知道，我就是无锋之人，你真的不会鄙弃我，会一直坚定地选择我吗？
我知道。
羽公子面冷心热，我能感觉得到，和我正好相反，我反倒是，有些羡慕羽公子。
20-03【日-室内-挽发-紫色长衫】与上官浅交谈，给出宫门密道圈
看我？看我死没死啊。
你偷偷摸摸过来，应该不只是为了夸我几句吧，你想要什么？
半月之蝇，只是无锋威胁江湖的手段之一，无锋真正的筹码，是秘密。
无锋拥有各个门派的秘密，并以此作为要挟。
那上官浅呢？要不要告诉她。
这是出宫门的暗道，以及上面标记着如何关闭暗道内机关的位置。
20-04【日-室内-挽发-紫色长衫】给宫子羽送刀柄，靠在怀里
这个纸鸢一直想拿给你。
这是雾姬夫人，在公子试炼的时候给你写的，她还给你做了冰糖葫芦呢。
我没写。但我给你准备了其他的东西。
公子喜欢吗？
公子的佩刀，一直随身携带，有了这个刀柄，将来，就好像我也会随时，陪在公子身边一样。
一定会的！
无论何种境遇，你都要坚持下去，这是我最后能为你做的事了。
20-05【夜-室外-挽发-黑色外衫金色长衫】夜间独自边回忆边走在去密道的路上，按下开关碰见宫远徵
我知道，我一定会走!不会让他为难的。
我答应无锋来到宫门，就是为了获得自由，我不想再害人了。
EP21 云为衫离开宫门
21-01 【夜-室外-半挽发-黄裙黑外衫】云为衫因宫门地图被逼问，证据确凿无可狡辩下在即将被处死之际被宫子羽救下
这宫门云图确是我所画，但只不过是因为初入宫门，我不知方向、不辨东西，宫门地形复杂，为了方便进出，随手记录而已。
执刃不用帮我，是我骗了你，我的确是无锋细作。
21-02 【夜-室外-半挽发-黄裙黑外衫】宫子羽挽留云为衫，奈何其去意已决，二人含泪别过
你曾经问过我，有什么东西是你可以给我的。
其实从一开始，我最想要的，就是自由。
无锋也好，宫门也罢，对我来说，都是高墙之地，桎梏之所。
羽公子，是我辜负了你的情深义重。
从此以后，你就当这个世界上再也没有阿云……
你保重……
21-03 【夜-室内-半挽发-黄裙黑外衫】云为衫进入暗道回忆月公子对其所说另寻他处安身，云为衫表示共度一生之人已然找到
但相守一生之人……
就不找了，我早就找到了
21-04 【日-室外-半挽发-黄裙黑外衫】云为衫于偏远之地发现部分百姓身手不凡，遂想起寒鸦肆所说魑魅魍魉中神秘的魍，随后被魍拦住
脚步沉稳，裤腿干净，毫无送货赶路的泥泞污渍
那魉呢？
连你都没见过……
你在说什么，我不认识你
21-05 【夜-室内-半挽发-黄裙黑外衫】云为衫与无锋众人见面，魍有意让寒鸦肆诘问云为衫离开宫门的原因
21-06 【日-室内-半挽发-粉色衣裙】上官浅彼时命云为衫让宫子羽更改继位大典日期，以图成功谋反，在云为衫建议下另寻他计并在如今应验
为何？
告诉宫子羽没有用，太刻意了，反而让人怀疑。
让长老说吧，比较自然，而且没人反对。
我来想办法，劝服月长老。
21-07 【夜-室内-半挽发-黄裙黑外衫】云为衫被无锋众人诘问，后表示完成任务后本应放她自由，无锋威胁并要求其同去宫门完成任务
我的身份，暴露了，不得已，只能逃出宫门。
是我属实愚笨，身份已露，继续行动，怕是只会给诸位拖后腿。
我只想要半月之蝇的解药，永久的那种。
这是你答应我的，只要我完成任务，就放我自由。
我有什么罪？
如果不答应，这半月之蝇的解药，你们恐怕是不会给我了吧?
差不多的话，我就先走了。
这里人多眼杂，很多人都认识我。
我住在这里不合适，若是被宫门的人发现，反倒是会怕破坏你们的计划，我会在这附近找一处先住下来。
21-08 【夜-室外-半挽发-黄裙黑外衫】云为衫在偶遇此前卖花绳的摊贩后在其劝说下心念余情，请求摊贩送密信与信物给宫子羽以求原谅，奈何被寒鸦肆看见，二人对峙
我们分开了，我辜负了他。
那你愿意帮我送一封信进宫门吗？我想弥补。
你帮我把这封信和花绳，一起送进去。
他看到信和信物一定会原谅我的！
这可是你牵的红线，你要负责！
你帮我送进去之后，我会买下你所有的花绳。
21-09 【夜-室外-半挽发-黄裙黑外衫】寒鸦肆要放云为衫走，云为衫劝说其一起摆脱无锋控制，寒鸦肆却已然认命并回忆起自己对光明的向往
想好了！
你放我走?
你也可以选的。
半月之蝇，根本就不是毒药。
没有了性命之忧，就无需再受无锋胁迫，你也可以走！
21-10 【夜-室内-束发-黑色劲装】回忆中寒鸦肆与少年云为衫一同观日出，云为衫认为高墙挡不住希望与光，但寒鸦肆却认为自己不配向往光明
你总是盼日落，可日落后的世界，是黑的，是冰冷的。
所以我想带你看看日出，日出后的一切，是热的，是有希望的。
黑夜再长，也一定会有日出的。
这世上没有任何一堵高墙，可以阻挡太阳的升起。
只要你愿意的，就能等到。
你为什么非要留在无锋，这里到底有什么好的。
天大地大，你为何……
你又不是，你是寒鸦。
21-11 【夜-室外-半挽发-黄裙黑外衫】寒鸦肆决意放云为衫走，二人含泪，云为衫时至今日依然坚信高墙无法阻挡长夜将明，寒鸦肆欣慰能与其再看日出，二人诀别
再漫长的黑夜都会结束的，你记得我之前和你说过吗？
这世上没有任何一堵高墙，可以阻挡太阳的升起。
寒鸦肆，你保重。
EP22 无锋宫门正面对决
22-01【夜-室内-半挽发-深蓝外衬金色长衫】云为衫饰演“碟中谍” 假意答应帮助无锋 云为衫将无锋计划透露给宫门
无锋将在五日后进攻。
四方之魍中，除了最神秘的南方之魍司徒红没有来之外，其他三个都已经到达旧尘山谷：东方之魍悲旭、北方之魍寒衣客、西方之魍万俟哀，他们即将兵分三路同步推进。
目标——无量流火。
为了牵制前山，将有七个魑和魅假扮成新娘进入宫门。
没问题。
三个魍会分成三路，分别进攻宫尚角所在的角宫、后山月宫，还有花宫刀冢地堡。负责进攻角宫对阵宫尚角的，是西方之魍万俟哀。
他双手使用的飞镰，诡谲无比，难以近身，务必警惕。
宫远徵善用暗器，可以牵制同样使用远程武器进攻的万俟哀。
第二路为北方之魍寒衣客，此人出手狠毒精准。
他的武器是改良后的子母弦月刀，环锋带刃可绞断对方兵器。
同时，他的弦月刀中蕴含磁石，能吸附拉扯对方兵器，切记提防。
寒衣客所修行的内功为极寒心法，可让对手内力停滞、手足僵硬，拂雪三式对他几乎没有作用。
所以你必须让雪重子和雪公子放弃雪宫，前往月宫回避，同月长老汇合，最好让金繁也一同守护。
最后一路是四魍之首，东方之魍悲旭。
他是江湖中排名第一的剑客，至今无一败绩。
所以他的目标是直奔花宫刀冢，夺取无量流火图纸。
22-02【夜-室内-半挽发-深蓝外衬金色长衫】云为衫暗自听着无锋计划
22-03【日-室外-盖着红盖头-红色嫁衣】云为衫穿着嫁衣画面披着红盖头
22-04【日-室外-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫关键时刻护住公子羽
羽公子，我和无锋有约在先，只要我完成任务，就放我自由之身。
以前，是我身不由己，但现在我可以选了。
可怜的是你。
22-05【日-室外-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫为护公子羽打斗画面 飒气十足
22-06【日-室外-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】有云为衫的帮助宫门早有准备围捕刺客
22-07【日-室外-半披发-黑色红边长衫】云为衫相信宫子羽 一起商量计谋 云为衫承认自己故意暴露身份
无论什么事，我都愿意为你去做。
这是出宫门的暗道以及如何关闭暗道机关的位置。
十年之前，宫门浩劫，但对无锋来说也是重创，在那之后无锋蛰伏多年。与其等到他们羽翼丰满再次大举来犯，确实不如我们主动设局，请君入瓮。
是。
我不暴露，如何让你们安排魅扮演待选新娘混进来再一网打尽。
22-08【夜-室内-半披发-青色金花边长衫】云为衫在牢中承认自己是无锋之人并爆出上官浅也是 被宫三掐脖子
我是。而且，上官浅也是。
22-09【日-室外-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】魑魅魍魉刺客问云为衫怎么是个魑 云为衫表示对方手上沾染的都是“血”
公子小心，她血有剧毒。
魑魅魍魉，越往上，手上沾的血越多。
22-10【日-室外-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫与刺客打斗 被击倒在地吐血 关键时刻寒鸭出场救云为衫
羽公子，你怎么样？
你不还有百草萃，怎么会中毒？
你为什么要来？
22-11【日-室外-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫拉着公子羽逃走 看见寒鸭尸体与倒下的公子羽 错失与寒鸭的最后一面 带着公子羽继续逃 中间穿插与寒鸭在无锋的回忆
日出时的天空五颜六色的，真好看。
好听是好听，可又不是我的名字，都是假的。
寒鸦肆。
你保重。
22-12【日-室内-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫将公子羽带到月宫 公子羽中蛊
22-13【日-室内-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫十分担心公子羽 月长老给公子羽传内力
月长老，你的内力。
22-14【日-室内-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】云为衫紧锁眉头 接替月长老给公子羽传内力 月长老说唯一的办法是将蛊血换到另一个人身上
让我来。
我当然想救他。
22-15【日-室内-挽发红色流苏在额间-红色金丝嫁衣】宫紫商发现云为衫与公子羽真气在融合
公子，你不要乱来，内力已经乱了，你快停下。
EP23 真相大白
23-01【夜-室内-挽发-红色新娘装】宫紫商和金繁拿回出云重莲，金繁身受重伤（云为衫背景板）
23-02【夜-室内-挽发-红色新娘装】宫子商决意把出云重莲给金繁用（云为衫背景板）
23-03【夜-室内-半挽发-黄色打底黑色外衫】云为衫挽着宫子羽进殿，殿内为宫门所有人，大家刚经历完大战都很疲惫
23-04【夜-室内-半挽发-黄色打底黑色外衫】宫子羽送云为衫一把叫云织羽的刀；云为衫舞剑，演示云锦心经（★名场面）
我来。
这把刀，叫什么名字？
我可否改一个字，改成知道的知。
我和执刃的心法，可以相互融合，相辅相成。
清风派，云锦心经。
神行有实，实有太虚。
欲气则再冥。
公子！
23-05【夜-室内-半挽发-黄色打底黑色外衫】花长老解释云为衫的心法；宫子羽蛊毒未解安慰大家，宫三送给宫子羽自己的出云重莲
23-06【夜-室内-半挽发-紫衣长衫】雪重子从寒冰池捞无量流火盒子，云为衫给雪重子披上保暖外衣，宫子羽打开盒子，无量流火图纸却不在里面
快去把衣服换上。
23-07【夜-室内-半挽发-绿色长衫】宫唤羽回忆讲述茗雾姬给云为衫送礼物，结果实际是暗器射伤云为衫
雾姬夫人。
23-08【夜-室内-半挽发-绿色长衫】云为衫和月长老求助宫三给云为衫解毒
我已服下百草萃，可是毒还没有完全解除。
等等，你会中毒的。
23-09【夜-室外-半挽发-紫衣长衫】云为衫手执长剑与宫唤羽对峙，云为衫说自己是宫门的人
我是宫门的人。
EP24 云为衫宫子羽双刃合璧
24-01【夜-室外-半挽发-紫色长衫】云为衫说自己是宫门之人
我是宫门的人。
24-02【夜-室外-半挽发-紫色长衫】云为衫和宫唤羽对战
24-03【夜-室外-半挽发-紫色长衫】云为衫和多人对战宫唤羽  ★打戏
24-04【夜-室外-半挽发-紫色长衫】云为衫和雪重子对战宫唤羽
24-05【夜-室外-半挽发-紫色长衫】云为衫被宫唤羽打倒在地 云为衫救月长老挑开剑徒手握剑  云为衫和宫子羽双人对战宫唤羽
执刃和金繁呢，怎么还没出来？
公子！
24-06【日-室内-半挽发-黄裙黑色外衫】云为衫跟宫子羽说想回自己的家黎溪镇看看
寒鸦肆竟然给我留了一封信，信上写了我的身世。
公子不用回避，本就想说给你听的。
原来，我真的是云家女儿。
云家当年生下的，是一对双胞胎。
公子怎么自个儿拿着这许多东西，也不叫人帮一下。
自然是喜欢的，哪有不喜欢。
怎么会是囚困呢?
这里有你,就是世间最安宁之地。
世间难得,最是心安,没听过吗?
我只是想回梨溪镇看看。
我本以为自己孑然一身，没有想过，竟然还会有家人。
只是有些害怕。
我知道，你身上有无量流火的密文，不能出旧尘山谷。
我去两三天就回来，不要担心，我只是想看看。
公子手里藏的是什么?
你为何闭眼?
那你也不能取了。
青丝何寄，
叹子无衣。
24-07【日-室内-半挽发-黄裙黑色外衫】云为衫推开门看到双胞胎妹妹和无锋首领