《嘘国王在冬眠》卫枝 台词本
来源：微博@小鱼柴火堆

《嘘国王在冬眠》 卫枝台词本
CV: 原声演员：虞书欣BY 小鱼柴火堆
（橙字为他人提及）
(Ctrl + F 调用分集目录索引)
EP 01
【01-01】
这不是还差十格吗？本来想趴着睡一会儿的。
来不及呀。你不是去洗澡了吗？怎么这么快？
不知道啊
她…
雪？下雪好啊！不如就让男女主在大雪中诀别吧！男主拼尽全力将女主救活，最终身形消散，留下一枚碎掉的玉佩，霎时大雪纷飞。太棒了，就这么定了！
【01-02】
【大象】枝枝，我这边弄好了，我发群里了啊
都检查好了吗？
那你们弄好了，就先回去休息吧。
不用了，剩下的我来搞定。
拜拜～
章老师，稿来啦。
【章渔老师】阿宅老师，方便电话吗？
喂？章渔老师。是有什么问题吗？我可以马上改。
【01-03】
【王老虎】枝枝啊，一会儿啊，我给你发一个饭店的定位，还有包间号给你。
饭店包间？王总，我已经吃过饭了。
【王老虎】…流水影视，知道吧？人家那老板，非常喜欢你的漫画，专程约你共进晚餐，要跟咱们谈一谈那个卖版权的事。
版权？他们想买《骊歌》？
【01-04】
你…你们两个，哪个学校的？信不信我告诉你们家长，告诉你们老师？真没礼貌，快给小熊道歉。
大点声~
没事吧？
这么脏，你也挺不容易的，这包纸巾就给你吧。好了好了，继续工作吧。
【01-05】
【王老虎】就我们这个老虎漫画公司里，所有的漫画家，阿宅那绝对是第一梯队。
董总，想问您一下，您最喜欢《骊歌》里面的哪个人物啊？
不行，王总，我说过骊…
不好意思，接个电话。
【01-06】
姜南风，还好你来解救我了。你知不知道他们有多恶心？
全世界？
不对啊
我没有
【王老虎】你别跟我说那些。你有没有，这个不重要，懂吗？你用你的手机，马上编辑一份声明，被锤的那个图是你团队里的助理她画的，就让那个曼曼出来顶一下，我会给她补偿的。
那不行。
我这不是任性，这是道德问题。这个人工智能的事情又不是曼曼做的，凭什么让她来顶替背锅？
《骊歌》…《骊歌》是我画的，怎么不是我的了？
【王老虎】我请你回去啊，好好看看合同。你卫枝，所有的作品版权都归我老虎漫画，就连阿宅这个笔名，都不是你的，是公司的。
【01-07】
王老虎，你太过分了
【01-08】
【王老虎】你卫枝，所有的作品版权，都归我老虎漫画，就连阿宅这个笔名都不是你的，是公司的
【王老虎-微信消息】卫枝，你给我等着，从现在开始，你的工作室就给我解散，别干了
【吴曼曼-工作群聊】小枝，你还好吗？
【大象-工作群聊】怎么不接电话啊？大家都很担心你
人工智能的事情不是我。王老虎说，让我们解散工作室。抱歉，大家，我现在…我现在一时半会儿没办法完全说明情况，但是你们等我，等我把事情都弄明白了，再来找你们解释。我一定会把大家的费用都结算清楚的。
【01-09】
【姜南风】宝贝啊，你那个合同呢，我公司的法务看过了，目前可能真的没什么好的解决办法。
这事情怪不了别人，只能怪我自己脑残，签了这种合同。
不用了不用了，这个事情呢，我自己处理就好了。
不用查了，我知道是谁。
嘘，冷静…哎呀，这个事就别再提了，就让它这么过去吧
从头来过？合同里说了，我不能画同种题材。
姜姜，你就不能同情同情你的枝枝吗？这个事情才刚发生没多久，你就又让我画。你好歹给我点时间，让我缓冲缓冲，缓缓吧~
【路人】听说阿宅本人亲自出席签售会了
阿宅？
【01-10】
不知道啊，我也想知道。
吴曼曼？
冷静…
我觉得应该不是她。她能在这里假扮阿宅，应该不是她说了算的。
看看情况
【01-11】
【阿宅铁粉】阿宅，人工智能的事情，你真的不打算解释一下吗？
【阿宅铁粉】阿宅你说话啊，你解释一下啊
【王老虎to吴曼曼】你只要今天把这个合同签了，明天你就是阿宅，这个账号所有的作品都是你的了
【01-12】
【01-13】
【路人】比阿宅还阿宅，你要不说，我还真以为是她画的呢
（单崇回忆）住手，快跟小熊说对不起
官方？哪个官方啊？
我…我自己来
赶尽杀绝，太过分了吧。
谢谢
【单崇】能请您帮个忙吗？刚才听她们说，你跟阿宅的画风很像。今天有人拜托我一定要拿到阿宅的签绘…
所以你想找我签绘？
拿来吧
我是说书
拜托帅哥，一定要帮忙保密哦
我在32号摊位
【01-14】
【单崇】少女叽？
又是你。你是一二三？原来是你买了我的数位板啊，太巧了吧。我跟你说，虽然是旧板子，但是可好用了，你要是有什么不会操作的，就直接在平台上问我就行。
不用谢，好好对待它哦
别花痴了，你看我们的摊
还能是谁？
【01-15】
喂？姜南风，我想好要画什么题材了
滑雪
不是，我刚才查阅了很多数据，发现滑雪呢，是一门特别好的运动，而且也是一个很好的题材。关键是，我觉得以滑雪作为主题的漫画，一定会特别地热血，特别地振奋人心！
【01-16】
穿成这样不冷？
我也不冷
【01-17】
这里就是不一样，是不是？
【01-18】
这都蒙着个脸，哪能看出来帅不帅啊？
你看，把脸露出来，他帅吗？
网络世界，放低期待，平静
【单善】（给阿宅大大的一封信）…希望有机会能够成为您的助手。我非常喜欢《骊歌半迭》，也始终相信着阿宅大大，希望您能够早日振作起来
你好，抱歉微博没能及时回复，谢谢你对《骊歌》的喜欢。自学两年，能画成这样已经很了不起了。但是，我最近遇到了一些问题，可能暂时不需要助手了。
【01-19】
小姐姐你好，我们要两位单板教练
小姐姐，你们应用程序上显示有一百多号教练呢，北山雪场教练天团，万一有人下课？
都怪你，化什么全妆
【姜南风】美女，你要不要看看你自己是什么装扮？
这是谁呀？他是不是去给我们找教练了？
【01-20】
我在向冰雪之神祈祷
你要虔诚一点，让我们一起向冰雪之神祈祷，信女愿一生荤素搭配，赶紧下大雪吧！我要拍照片
（单崇回忆）拿来吧！我是说书。
【单崇】她是阿宅。那签售的…
【01-21】
第三个看起来…
【单崇】你好，我是你教练
很一般啊
没看到
小哥哥怎么称呼？
教练好
这都能看出来？
我这身打扮怎么啦？
【01-22】
172
169
37码半或者38
我有个问题
你真的是雪场教练？
不是，我的意思是说，别人都有统一的服装，怎么就你没有啊？
真的假的？
【01-23】
那个教练，事先说明，我没什么运动细胞，你一定要做好心理准备
我是画画的
也算是吧，画手画手，画漫画的
我觉得，努力更重要吧。怎么突然问这个？
【单崇】我就是随便问问。而且谁说天分不重要？我觉得你就比你朋友有天分
真的假的？
【单崇】是啊。你朋友太瘦了，一身骨头不禁摔。单看这一点，你是个天才。
教练，我和你才第一次见面，你说话要不要这么伤人？
这…这鞋怎么这么难穿？这绑带乱七八糟的，这怎么穿呀？
你说呢？这我不滑下来之后，要去医院截肢吧？我这可是三十七码。
我学会了，教练，你起来吧
不是，你这样子我压力很大
【01-24】
好方便呀，像机场传送带一样。
那第二课呢？
这头盔好丑，完全比不上我自己准备的帽子。
78.6岁
你干嘛呢？你怎么抢我的台词？
EP 02
【02-01】
你干嘛呢？你怎么抢我的台词？
那请问这么专业的教练，你看清楚了吗？，我的主动腿是左腿还是右腿？
你在逗我吗？
我感受到了，我的主动腿就是右腿，教练，我的主动腿是右腿
教练，我这是对的吗？
后刃？我只听过前任，EX
滑雪怎么这么多专业名词啊？听也听不懂
在滑了
我要看有没有鱼雷
滑起来了
滑了
【02-02】
还好
我没飘
你在后面，你知道我看着哪儿啊？
好疼啊，我得想个办法拖缓时间
我妈好像找我，等我五分钟，马上就好
你人呢？怎么在初级道没看见你？
体育生男大？
姜南风，你真罪恶
我怕我自己摔死，在想怎么度过这剩下的半个小时
还滑呀？
到点了，太好了太好了，终于下课了
谢谢教练，那我去还装备了，拜拜
【02-03】
没戴隐形眼镜，什么都看不清了
谢谢…
【02-04】
别动，这是我大神给我的，开过光的眼镜布
【姜南风】卫枝，你妈要是知道你出来跟我玩一趟把脑子玩坏了，她会不会起诉我
一定会的，你开门看看，我家律师已经站在门口了
姜南风，你知道什么是大神吗？
什么跟什么呀？你别听你那个教练跟你胡说八道，他那是替他的狐朋狗友挽尊呢
我说的大神，是真正的大神
上一次见到他的时候，还是在这么大的屏幕上
没错，我觉得他是真的有资格在这里绣上五星红旗的人
说了多少遍？是眼镜布，眼镜布，眼镜布
我现在也算是拥有国家队限量版周边的人了
可能是因为 我长得好看吧
我觉得他还对我笑呢
我现在都有点感谢，当时那个一时冲动的我了
当然，有了眼镜布大神在这儿，我更有动力了
我把隐形摘了，连脸都没看清
【姜南风】卫枝啊，你这个脑子里到底装的是什么？我替你去谈恋爱，好吧？我替你去谈恋爱
难，我的可爱 无可替代
看看，眼镜布
内心os:姜南风总说我眼神不好，幸好，我只用跟纸片人打交道
可是有个人，我只见过一次就记住了，我甚至都没见过他完整的脸
我想找到他，知道他的名字，最好，能真正认识他
因为，他，彷佛就是梦想与热爱本身的样子
【02-05】
冬奥委会的雪上项目包括跳台滑雪、高山滑雪、自由式滑雪、越野滑雪、单板滑雪
大神是单板滑雪
（单板滑雪发展史）
单板滑雪，包括U型场地技巧、坡面障碍技巧、平行大回转、大跳台、障碍追逐
妈呀，那么多
连名字都不知道，跟大海捞针有什么区别？
今天下雨了，我还是留在酒店里面画画吧
不对，卫枝，不出门怎么能遇见大神？
你要努力，你要加油啊，清醒一点，走
【02-06】
想了想还是努力一点吧
学弟？
不用，我没这种癖好，就叫我卫枝就行
37
149
请问一下，昨天教我的教练呢？
那随便谁教我都行啊，随便给我找个教练吧
这是我的
因为我好学呀，你不是没空吗？
你干嘛？
粉色的小乌龟，太可爱了吧
教练，我也想
长得那么帅，说话怎么那么毒舌？
【02-07】
教练，天晴了
教练，无意冒犯，我怎么感觉你今天好像心情不是很好的样子？
A道怎么了？今天我一定要学会那个，什么后刃落叶飘给你看看
【姜南风】我女指的是卫枝
【姜南风】就昨晚啊，有个职业滑手，应该是国家队的队员，给了卫枝一个眼镜布让她擦脸，她跟宝贝一样，带在身边
【姜南风】但是给卫枝眼镜布的那个人，的确就是国家队的选手啊，卫枝都看过他的视频了
啊？
教练，滑雪呢，最重要的是什么？是不是心情愉悦，要保持开心呢？
我在想有什么办法，能让你开心呢？
你咋了？嘴巴冷啊？
能不能给点提示？
还怪不好意思的
【02-08】
教练，这是中级C道吧？你带我来这儿干嘛？
所以呢？
教练，你别内疚，我这人呢，就两大优点，一是没什么自尊心，二是没什么攀比心
你干嘛？
谢谢你，教练
不过你是哪儿来的自信，觉得我可以滑中级道啊？
就算我是雪圈小白，也知道你们雪圈的三大谎言
谎言第三名，我等你
谎言第二名，一起滑
谎言第一名，真不陡
不用了，我有小乌龟就可以，我自己行
真要滑？我害怕
教练，别放开我别放开我
我是不是学会落叶飘了？
谁挂你身上了？
我和你不一样，我付了钱的
好晒啊
没回馈啊
好的
走吧
看地上
看地上
倒车后视镜
教练，能不能让我歇一会儿啊？我腿要断了
还滑呀？腿太酸了，真的滑不动了，真的不行了
不要不要，真的滑不动了
教练你干嘛？你干什么？
我错了，让我自己走，放我下来
【02-09】
我登顶了
教练，你别杵着，快坐啊
教练，你放心，我一定会好好学滑雪的
因为我觉得，滑雪其实挺有意思的
经过我这几天的探索，我觉得滑雪是一门富有哲学意义的运动
征服雪地的过程和感受，有的时候和人生很像，不是吗？
教练，怎么半天不说话？我以为你在冬眠呢
当然有意思了，而且我画得很好呢
你这什么眼神？不相信啊？
我跟你说，我可是漫画圈里的…
算了
总有一天，我会让所有人都惊呆的
真的？哪里啊？
我怎么觉得你好像是在讽刺我？
教练，你可不要太小瞧我，我跟你说，你千万不要让我练太多滑雪，我怕有一天，我练得跟你旗鼓相当，你的饭碗就不保喽
教练，我跟你说，其实我这次来学滑雪，就是来给我的新作品采风的，我一定要了解所有的滑雪知识，然后把滑雪学得非常非常好才行，你一定要好好地教我，拜托
我没有想要娱乐化滑雪啊，我真的觉得这是一个很好的题材，我觉得滑雪精神，和热血漫精神很像，都是主人公要经过挫折，然后通过自己的努力，攀到最高的那条道
我是在维护我自己的梦想，就像你也在这里坚持你的梦想一样
滑雪就是你的梦想，对不对？
看你这个表情，好像有什么故事
说来听听
你怎么这么排斥？你该不会以为，我要把你当成主人公吧？
教练，你放心，我已经有人选了，而且他是一个大神，不过看在你这几天，认真教导我的份上，我可以考虑 浅浅地给你安排一个角色
你不想要吗？
虽然你已经是雪场的大神了，但是在我的漫画世界里，我可以让你的形象再升高…
你是不是在口是心非呀，教练？
我真的能给你…你等等我
【02-10】
这儿呢
教练，我找到我朋友了，你自便啊
累鼠了累鼠了
我还以为你和你教练，跟我和我教练是一样，只是冷冰冰的交易关系
什么？小乌龟？
师父
师父
那从现在开始，我就是你徒弟了？
师父，可以加个微信吗？
【02-11】
为什么只有我的雪镜总起雾，你们的都不起？
对啊
不买
买不起
【02-12】
卫枝提醒您，请随身携带眼镜
EP 03
【03-01】
对啊
不买，买不起
【老烟】汇报一下，师父新收了一个萌萌的小师妹
得让师父拉，我没有小师妹的微信
【03-02】
有没有素质啊？撞到人怎么不说对不起？
真是过分
师父，还好有你
都弄衣服里去了
别动，我来
好了，弄干净了
一点小事，别唠唠叨叨的
接下来我们学什么？是学后刃落叶飘，还是前刃？
不练了？为什么？
【03-03】
赔什么？
【03-04】
来了
除了你，还有谁敲门这么粗暴？
什么？
谁啊？
帅
大神？
这穿蓝衣服的，不是我找的那个眼镜布大神吗？
还有，还有这个穿紫衣服的，长得也蛮帅的
【03-05】
我已经和我的师父请过假了
我除了睡，我也会别的好不好？
是这样
【姜南风】老烟呢，把你们昨天比赛的视频发给我了，我就给卫枝看了，她的少女心当场爆炸
这是我的赔罪礼吗？
那我的赔罪礼呢？
择日是哪日？
你眼神才不好
【03-06】
师父，真的下雪了
太漂亮了
师父，我…
看就看，你凶什么嘛？
反正我也遇不上本尊了
有了联系方式也没用
人家也不会喜欢我的
推那么大力干什么？我好不容易做的发型
【03-07】
什…什么意思啊？
师父，难道你认识眼镜布大神？
那…那你可不可以…
好重哦
对了，师父，你的那个赔罪礼什么时候给我？
你不会说话不算话吧？
这么大的雪
这么浪漫的雪天，真的要去滑雪？
【03-08】
最新消息，我师父好像认识眼镜布大神
我自己诈出来的
本来还想让他帮我引荐一下
当然不愿意喽
自己的学生有了其他崇拜的大神，面子上可能过不去吧
走啊，走
好，就这儿了
【老烟】小师妹这是要干嘛？
下一个
【老烟】小师妹，你这是干嘛呀？两瓶可乐这么重，你还把它带出来
因为好玩呀
刨坑，埋可乐，明天你就知道了
好了
师父，你没事吧？
师父，帮你冰敷一下
冰敷一下就不疼了
去医务室吧，可以
继续，快埋上
这儿是硬的
大变冰沙，开始挑战
旁边怎么都结冰？好硬啊
【姜南风】宝儿，你看，你师父他就站在后面看，他也不帮忙
可能刚才被撞傻了吧
姜南，都让你不要这样说我师父了
【姜南风】卫枝，你们两个气死我
【03-09】
师父，一会儿没有缆车坐
我们怎么下去啊？
滑下去，那得多远啊？
我做不到啊
怎么了？
老烟，你该不会是中央空调吧？
好奇怪的表情
我觉得他就是
【单善】我就是觉得，阿宅大大最近不太对劲
她那个漫画的画风都怪了，我也不知道她最近怎么了
干什么？
【单崇】她…应该挺好的吧
怎么了？
【03-10】
今晚的雪场好美啊
师父，你是不是对浪漫过敏啊？
也不跟人家老烟学一学
那…他也是浪漫的中央空调
【03-11】
师父，停一下
我先拍照取个材
【单善】我就是觉得，阿宅大大最近不太对劲
她那个漫画的画风都怪了，我也不知道她最近怎么了
你怎么也坐下了？
是啊
因为，在我最茫然，最低谷的时候
我看见了一个视频，就是我跟你说的眼镜布大神的比赛视频
那个视频一下子就击中了我
上面写着“他坚持热爱，要永不言弃”
我是真的很喜欢画漫画
可是之前，因为有些事情发生
所以我没办法画自己擅长的题材了
这说来话长，没什么大不了的
这都已经过去了
古风漫画，你听说过吗？
讲的就是一个少女，过着锦衣玉食的生活
忽然间，她获得了恶龙的力量
于是，她身上开始长鳞片，头上开始长角
算了，看你的样子，也不像是感兴趣的
然后，然后她的父母就发现了呀
她的父母不希望女儿成为平常人眼中的异类，于是就把她软禁起来
但她还是逃了出去，开始自己闯荡
其实我是有点担心，自己没办法驾驭滑雪题材
不是，我是看我现在的进度
不过，现在有了师父你
我觉得我们俩在一起
好好认真地努力练个几天应该没问题的
而且我发现，最近，我好像开始有点喜欢上滑雪了，虽然也还是总是摔跤
师父，谢谢你
你也是让我喜欢上滑雪的理由之一哦
我觉得，滑雪和画漫画，这两者之间还是有区别的
滑雪呢，每天努力一点点，就能进步一点点，一切的成就感都是掌握在自己手中的
可是画画就不太一样了，画画就是我自己一个人闷在小屋子里
虽然完成作品的时候也会有成就感，但是大多数成就感还是来源于读者
读者夸我的作品好，夸我，我就很开心
读者如果不喜欢我的作品，黑我的话，我就会很难过
那你为什么停下来了呢？
你可不要小看我
虽然有时候很慢，虽然有时候我有点笨
但是总有一天，我会和我的小乌龟一样
一步一步往上爬，爬到那里最高处
去向最高处，手可摘星辰
【03-12】
不会吧？
不是吧？
眼镜布大神竟然是师父
师父竟然就是大神
我没脸活了
让我死吧
我刚才，好像发现了世界的真相
我不是故意的，我是真的没认出来
谁…谁让你们之前总是戴着那个眼罩、脸罩的
对，就…就是因为你
就是因为你们总是戴着个眼罩、脸罩
所以还害得我认不出来
不然我早就认出来了
都是你们的错
不怪我
什么提示？
他们都知道？
怎么不告诉我？
原来你们所有人都知道
你们就这样看我的笑话
你…你鼻子下面不是有一张嘴吗？
你怎么不说？
没…没有
所以我怎么说？
你可以说…你就说…
谢谢你的礼物
【03-13】
吓我一跳，你怎么还没走啊？
老烟呢？
乱看
真的吗？谢谢师父
明天见
这…这怎么坏了？坏成这样
【03-14】
你说，那个雪镜这么贵
不然我还是还给他吧
你先上去，我接个电话
喂？妈妈
【卫枝妈妈】你在哪儿呢？
我在家啊
我在看电视呢
是这样的，妈妈
其实呢，我和朋友出来玩了
但是我怕你说我不务正业
所以我不敢告诉你
下礼拜，下礼拜就回来
喂？妈
妈，信…信号
妈
喂？
喂？
【卫枝爸爸】你看，枝枝画的漫画是真不错啊，多生动啊
这姜一鸣也真是的，早不回来晚不回来，非要现在回来
【03-15】
师父
早呀
才不是
我的小乌龟
对了师父，谢谢你送我的新雪镜
雪镜看起来这么贵，不然我还是把钱给你吧
【老烟】小师妹早
早…
早啊
【老烟】不过，小师妹，你说咱们师父，又是给你送新的雪镜，又给你缝这个小乌龟
和你的那个眼镜布大神相比，是不是我们崇哥要更好一些？
一样好
原来你今天早上不跟我吃饭，是去跟老烟吃了
你们怎么这么快就牵手了？
你该不会真的对他动心了？
【老烟】崇哥，你准备什么时候跟小师妹坦白，你跟她的那个眼镜布大神是同一个人啊？
【单崇】她已经知道了
【老烟】她认出来你了？连小师妹都认出来你了
【03-16】
冰沙
见证奇迹的时刻到了
三、二、一，开挖
找到了，还在
姜姜，你先试一瓶
小心
好像成功了
真的是冰沙，你看
一坨一坨地掉下来
那个，那我和姜姜喝一瓶
你们俩喝一瓶吧
那…师…
师父，你不会想一个人独饮吧？
做人可不要太不厚道哦
这可是我昨天辛辛苦苦埋的
不然还是你喝
谢谢师父
好爽
不然，我找个东西给你擦一下
怎么了？为什么不喝？
为什么？
【03-17】
我怎么来？这么高，滚下来就死了
我才不信呢，你的心比这雪都冷
教练，你这身材不错呀
好像磕坏了
这个板很贵吧？
你放心，多贵我都赔给你
这么好
EP 04
【04-01】
师父
这个雪板，你想要什么赔偿？
不如，让你当我故事的主角？
上次提这事你没接茬 是不是嫌弃不是男主啊？
讲真的，我可以把你画得绝帅
你要是有什么想挑战的动作，都可以发给我
我都可以替你做到
喜欢有挑战性的
师父
难道你是射手座?
【04-02】
做不到的事
漫画里也做不到的事
我没办法呀
你不知道，我这几天消耗太大了
所以吃得也多
昨天我的微信步数都两万步了
姜南风，都跟你说了多少次了
说话不要这么伤人
我这不是肉，我这是肿了
怎么了？
咋了咋了
吴曼曼
她怎么在这里？
你商战剧看多了吧你？
你问谁啊
什么题材
滑雪啊
我怎么觉得
这可能是个巧合呢吴曼曼一直挺努力的
出来旅游 顺便采风
像是她会做的事情
你要问什么
难道让她 不要画这个题材啊
你搞清楚
现在身上 有竞业条款的人是我
又不是人家
【04-03】
姜南风 
你要不要看看你自己
戳戳戳 戳戳戳 看不见我
我戳 我戳 我戳戳戳
看不见我吧
师父
谢谢你对我那么好
老烟
你这贴的是单向膜吧
突然不想去了
姜南风
你不许说出来
【04-04】
这雪服真漂亮
照你这么说的话
这种这种漏雪的背带裤
设计是给谁穿的
那就是我呀
不用了 我有小乌龟
八王
怎么把小乌龟叫得这么难听
怎 怎 怎
怎么还要护这儿啊
我 我当然知道了
够了 够了 够了
还不是因为我长得可爱
这双
还不错嘞
可是
可是我只有
勉强看中这一双
师父 我的职业素养
不允许我靠近丑东西
真的 谢谢
【04-05】
他们什么情况呀
什么刻滑雪板
雪板怎么也有名字
这么多专业名词
听都听不懂
不是不小心听到了吗
看来我离真正的雪圈
还差得远呢
想要画好这个题材
必须要再更加深入了解一下才行
【姜南风】我的枝 我看你这表情 我以为你失恋了结果张口还是漫画
什么失恋啊
你别乱说
乱说什么呀
瞎说什么
这双不错
谢谢 花姐姐
【04-06】
我不饿
真的 不用管我了
我不饿 你们去吃吧
什么怎么了
我不饿啊
不想去吃饭
师父
问你问题行吗
你在答应教别人上课之前
就不能问问我
要不要买课吗
不用了
明天我换个雪场
不在这儿玩了
谢谢 那我先上去了
【04-07】
吴曼曼
我们聊聊
骊歌画得还顺利吗
如果你有什么困难
我可以
我不是骊歌的作者
难道你是
骊歌是我们一起
努力完成的作品
也是我全部的心血
我比任何人都希望它
能有一个好的结局
就算是现在
也是一样的
你来北山
是做什么的
你告诉我这些
不怕我也参加
和你竞争
滑雪哪里不好了
谁说滑雪题材不行
我偏要给你们看看
有雪的地方
就有热爱和梦想
【04-08】
积德行善 你好
你还想干这个又苦又累又不浪漫 还前途渺茫的活吗
新漫画的题材 是单板滑雪 你熟悉这个题材吗 
【04-09】
九点半了
坏了 坏了
得赶紧跟师父请假
不对
师父今天要去教别人
姜南风
今天陪我去星光雪道吧
这鞋也太紧了吧
不行 不行
来不及了 来不及了
不是吧 姜南风
连你也要放我鸽子
为什么 为什么
腰疼
为什么腰疼啊
你快帮我问问烟烟
我这腿被绑得
像东坡肉一样
正常吗
你不说起不来吗，怎么老烟在你旁边？
我这是要去挑战自己 战胜自己
【04-10】
喂
不用不用
我可不想打扰你们的二人世界
那谁给我发了几个教学视频，我自己照着练就好了
【姜南风】枝枝啊，你真的别嫌我烦，我就提醒你一句，雏鸟情结真的很危险，你一定要摆正他的位置也摆好你自己的位置。再说你们才认识多久，你们才相互了解多少，你就这样
好了好了
我当然知道了
【04-11】
这是这里最高的一条道
今天我要挑战它
加油
先来一个落叶飘
有什么了不起？
【04-12】
痛死了
谢谢你
我好像记得你
你也是滑雪学校的教练
好
老K 谢谢你的指导
我才刚来没几天
所以记得不太清楚
不过
我已经有教练了
你认识我师父
他去带其他学生了
才没有
你刚才说
你也可以带我训练
没关系
反正他也去教其他的学生了
没事
【04-13】
好痛
这个鞋怎么
累了 滑不动了 滑不动了
那我们一起走
我不可以
你别走 带我一下
【04-14】
这是哪儿啊
好白啊
爸爸妈妈 你们也来滑雪了
好痛啊
好帅啊
你是天堂 来接我的天使吗
EP 05
【05-01】
【单崇】卫枝 卫枝
好帅啊
你是天堂
来接我的天使吗？
【单崇】卫枝 卫枝
【05-02】
【05-03】
我后天一早就走了
不管怎么样都滑不了了，护士姐姐
别，不用，我就这样走
那…那你轻点
我自己来
不用了吧，不用了
别…
手机，我手机呢？手机呢？
新手装备总还是要带的
都没做到
师父
你别叽叽歪歪的了，我都伤得够惨了，你就一直骂我
不是，他不是男朋友
你见过这么凶的男朋友吗？
师父，你别这么说，是我自己不听话，去了高级道
那多不好意思
那…那我的小乌龟呢？不会被谁偷走吧？
嫌重就把我放下来呀
【姜南风】卫枝，你没事吧？
别骂我了
我已经被骂得够惨的了
等一下，师父，你把我放下来吧
已经到电梯口了，那么多人看着怪丢人的
我自己可以走，快放我下来
打起来？
你是国家队的，不能打架
【05-04】
脚后跟又不长脸上，留疤了就留呗
不会的，我跟我妈一年都见不了几次，发现不了
姜南风，你坐
你说，我师父真的没跟别人打架吧？
我知道
姜南风，你知道吗？
我今天被摔蒙的时候我竟然出现幻觉了，我看见了我爸妈也来这里滑雪了
但是我师父出现的那一剎那，我觉得我突然有了意识
那个时候，好像有一种奇奇怪怪的感觉
【05-05】
也没说是什么原因退役的
算了
不管了
不管是什么原因退役，也跟我没什么关系
【05-06-】
你是国家队的，不能打架
【05-07】
好多了
去哪儿？
还要坐车？
我们去哪儿呀，师父？
雪道又不远，开车干嘛？
师父，你不要总是打破眼镜布大神在我心中的幻想，好不好？
我幻想他应该是个很善良的人
厉害的人都善良
你又厉害又善良
好多了
什么情况？
万通堂？
是昨天那个人吗？
【05-08】
好帅啊
好多了
他们看起来也好厉害
真的好怂
虽然知道这只是战术
加油
老K也不过如此啊
花宴
加油
可是他已经退役了
那你知道他为什么退役吗？
这是跳台吗？
这是跳楼还差不多
这公园最高的台子
都这么高
要是大跳台还得了
【05-09】
【05-10】
原来我师父真的这么厉害
大神，可以握个手吗？
好多了，师父
那我们一起合个影
【05-11】
师父，刚才那个人是谁啊？
武大靖，你怎么不早说？
早说我跟他合张影了
一早就走
好呀
各位，我和南风明天就要走了，今晚想请大家吃个饭，感谢你们这段时间对我们的照顾
走吧
这样走要走到什么时候啊？
师父，怎么开始穿雪板？
你不会是想自己滑下去吧？那我怎么办？
不要这么无情吧，我腿受伤了
你别走
什么意思啊？
这样吗？
【05-12】
师父
多吃点
师父，我不允许你这么说自己
我可不想当猪的徒弟
来，师父，我敬你一杯
敬你这段时间对我的细心指导和照顾
这么冷漠
这个时候你不是应该客套地说几句客气的话吗？
这你放心，等我回去之后，我就去找个室内滑雪场好好练练
下次见面的时候，一定让你刮目相看
明年
明年雪季的时候
你还会在北山吗？
西城好啊，我也一直想去西城
说起来，缘分也真是挺奇妙的
我就是因为看了眼镜布大神的影片，所以才会想来这里滑雪取材
但是没想到师父你，竟然就是眼镜布大神
没有，我就是很开心，自己能迈出这一步，才能在这里遇到你
我的意思是说，很开心能在这里遇见师父你，还有老烟、背刺、花宴
一个人有没有天分，雪板不会撒谎的
这也不能怪我吧？
那倒不用了
我这个人从哪里跌倒，就要从哪里爬起
师父，你能听出来我说的哪里是你吗？
谢谢师父，也希望你能坚持你的梦想
今天你在大跳台的时候，真的很帅
多吃点
【05-13】
谢谢师父
你也早点休息
那个
你什么时候去西城？
你有妹妹？
那挺好的
师父，谢谢你这段时间对我的照顾
那我先走了
拜拜
【05-14】
【单善】阿宅大大，我考虑好了 我想做你的助手，可以吗？
当然可以啦，欢迎
不过，我要先跟你说一下
其实呢，之前我跟老虎漫画还有一点纠纷
总之就是这么个情况
未来的处境，我们可能会有点艰难
这样的话，你还愿意加入吗？
谢谢你
那就这么说定了
未来我们一起加油
话说你是哪里人啊？
有空的话，我们可以见面啊
桦岭？
我就在北山呢，离桦岭很近
明天
明天好啊，那明天见吧
不见不散，拜拜
这个小王八要不要还你？
不是说送我了吗？
你怎么还没走啊？
小气鬼
你不是说，这是给我的拜师礼吗？
那…
那你以后就不是我师父了？
可你都说了，下次我来的时候，你可能就不在这儿了
我们以后，还会见面吗？
EP 06
【06-01】
可你都说了，下次我来的时候，你可能就不在这儿了
我们以后，还会见面吗
我走啦
【06-02】
等你半天了
快快快
合影留念，我帮你拍
这里超美
一 二 三
好看
一 二 三
你看你
鞋子太滑了
好看
对了，你回去记得帮我打掩护啊
玩什么玩，我可是去办正事，见我的新助理的
来 再看看
【06-03】
你 你是
你的出场方式真特别
我是卫枝
我也是
是有点
好呀
不用 我自己来
【06-04】
看起来太好吃了
谢谢
真的很好吃哦
善善，你的两个善，都是积德行善的善吗
你们这儿很多人姓单
难怪
是你啊，我想起来了
云云老师在那边
找我的
当然可以了
你 你是第一个来找我签绘的读者
我 我是一个新人
请问，你 你是怎么发现我的
谢谢 谢谢你
当然没问题啊
这么说来，我能成为职业漫画家还有你的功劳呢
那个时候签售会别家大大都有超多读者的
我这里一个人都没有
我都在怀疑是不是大家都不喜欢我的作品
是不是我没有画漫画的天分
我都有点怀疑，自己是不是不适合画漫画这条道路
不过好在，你突然出现，对我说了很多鼓励的话，让我又重拾了自信
那太好了
希望我们以后一起加油
不过呢，我还是要跟你提前打一下预防针
爱好是爱好，职业是职业
想要靠画漫画这条路来养活自己是有点困难的
我刚开始画漫画的时候，很久都没什么收入的
哪怕后面有了团队做了主笔，也赚不到什么
如果是做线稿或者涂色，收入就更少了
所以啊 我经常告诉别人，如果想要坚持画漫画这份事业，一定要非常热爱才可以
单善 你可真乐观
来 我敬你一杯
【06-05】
他可能就是看准了我们学漫画的人心思比较单纯吧
当时我就是觉得，只要能让我进这个圈子，无论画什么都行
就算吃点苦啊，受点亏也没关系
所以就稀里糊涂地签了合同
谢谢你 单善，有你这个铁粉，我也是值了
好了 别气了，我现在已经不想那些了
不过我觉得我现在的当务之急还是做出好作品，把心力都放在作品上
只有端出好作品，才能真的证明我自己，比说什么都强
好了，咱们不说这些严肃的，这里还有什么好玩的
什么地方
听起来好厉害啊，结了冰的河我从来都没有见过
那好吧
好的好的，谢谢你善善
怎么了
那，要不要找个地方修一下
我还是帮你推吧
谢谢你 单善
你这糊弄妈妈的说辞和我一模一样
那也太方便了吧
【06-06】
小乌龟
做人可不要太不厚道，这可是我昨天辛辛苦苦埋的
明明在北山才待了一周，却好像是离开了一个住了很久的地方
不知道师父今天在做什么
是在中级道教落叶飘，还是在公园教540
还是一个人在跳大跳台
【06-07】
你的小宝马今天又好使了
他也哭了
看来你哥是挺爱你的
这几天总听你提起你哥，好羡慕啊
我也一直想要一个哥哥，陪我玩 照顾我
快快快 倒数十秒
倒数十秒，五 四 三 二 一
是啊，你看我们真可爱
我再找找，还有哪里可以拍的
哪里
没拍到呀，没抓到，它跑走了
你是她哥
师 师父，又见面了
当然是这个高的了
好
快了
太像了 
有啊
再把你的颅顶垫高一点，这样就更像型男了
这个雪人看起来有点胖啊，是他的两倍大
把你的胸肌，再做得大一点
再靠近一点
我们
哪有，拍得差不多了吧
这看起来好刺激啊
我，我有点害怕
加油
加油
好恐怖啊
师父，到你了
好，走
这是冰河吗
好呀，走
师父，你确定这是安全的吗
真的
你看 有我的脚印
师父，你写的是什么字啊
不告诉我，接招
慢点 师父
师父 你看，月亮出来了
【06-08】
冰糖葫芦
辣椒做的，这好吃吗
好辣啊，老板，这是真的辣椒
你们必须得尝尝
怎么样，师父，你尝一口，你尝一口
尝这个辣椒，是辣的
谢谢
你先尝，好吃吗
还要吗
真的
师父，我可以去你家吃饭吗
【06-09】
阿姨好
谢谢阿姨
我帮你
我都行
你们家真暖和
谢谢
谢谢阿姨 谢谢叔叔
没有没有，叫我小枝就行
不会，很丰盛，辛苦阿姨了
谢谢师父
在北山学滑雪的时候单崇是我的教练
来了这里之后才发现原来他俩是兄妹
对啊
他教得~可好了
我都觉得我再多练习几天，我都可以成为职业选手了
不 我可以
没有没有
他 没有没有，他对我可好了
我想多听一下，阿姨你快多说点
我就爱听这些
【06-10】
饿死了饿死了
不知道还有餐厅开门吗
师父，这么冷的天，你要去干吗
我要去散步啊
火，不用了不用了，我在你家吃得可饱了
哪有，你记错了吧
我在你家吃得超多，你妈妈做的菜特别好吃
谢谢，好好喝啊
许多 许多 许多的肉
你不是饿了吗，你怎么不吃啊，就我一个人在吃
师父，你快过来看，是烟花
好久没看到烟花了
没想到，你是这样的师父
没有
第一次遇见你的时候是在雪场，那是另一个世界，另一个属于你的世界
但这几天，你变成了我身边，可以近距离接触的人
你是善善的哥哥，你会陪她笑 陪她玩，还会撒娇
是啊，和我一样，还会被爸妈怼成闷葫芦
我觉得我们的生活好像也差不多
那是什么时候
你别说，我自己想
你是123，原来是你买了我的数位板啊，太巧了吧
南城漫展，买数位板，买那个盗版签绘的人是你
那我们第一次在雪场遇见的时候，你怎么不告诉我
原来，原来你之前都是在故意整我
肯定有，至少一开始绝对有
客观上来说不是，但是主观上来说有造假的意图
虽然是为了善善
看你表现吧
那个仙女棒可真美，我也想玩
EP 07
【07-01】
师父，看招！
【07-02】
【单善】枝枝，我们送你去机场
【单善】枝枝，你到南城有人接你不
我自己可以的
是这本啊
好啦，那善善大大现在我们是一条绳上的蚂蚱喽
怎么了
你脑子才坏了呢
好像是有一点，没事
谁肉多了
很奇怪，你也看了大半夜烟花，你怎么没事
没有没有
能有什么情况
善善
我也会想你的，走啦
保持联系
拜拜
就送到这儿吧，谢谢
你带毒
谢谢师父，那我先走了
师父，在桦岭遇见师父，我很开心
【07-03】
【姜一鸣】小枝，好久不见
不用了 不用了，谢谢一鸣哥，你也太夸张了
怎么是你送我，姜南风呢
小事？
谢谢你帮我拿行李
【姜一鸣】小枝啊，你最近忙不忙
挺忙的
一鸣哥 我也想问你，你不也是南城本地人吗，为什么非要我带着你转啊
【姜一鸣】小枝，这么多年你有没有认识一些新的朋友或者比较欣赏的异性
有，超级多
一鸣哥，你怎么偷看别人手机啊
挺好的呀，我滑得很厉害
我滑的是单板
谁说的，各有千秋好不好
滑雪靠的又不是速度，是技巧
你是不知道单板有多帅，我师...
【07-04】
你怎么把我送回来了
你都不问问我，快掉头快掉头
她知道我回来了
走吧
王姐
一鸣哥
这个太重了，我自己来吧
那我们一起
辛苦了，一鸣哥
我妈真的在家？
我没看见
妈妈，我去换身衣服再陪您吃饭
收到了，都穿上了
知道了
【07-05】
妈妈
【卫枝妈妈】小卫枝最近乖不乖呀
妈妈，我在学校交了一个好朋友，她叫
南城
【大学同学】卫枝 你还在画啊
嗯
【大学同学】枝枝你看，我黑眼圈是不是特别重呀
好像是有点憔悴，不过整体还行，还是可爱文静的美少女
不用了，我再画一会
【卫枝妈妈】枝枝 我跟你说啊，你明天到了办公室呢，你先熟悉一下周边环境，然后就到我办公室来，我叫几个小伙子给你看看啊
找小伙子干吗
妈，我不想当会计
我有我自己喜欢的事业，你别管了
我去住朋友家，不住家里
南城本地的朋友
这是我的路，愿赌服输
【07-06】
【姜一鸣】南南，你这次跟小枝去滑雪，有没有遇到什么特别的事
【姜一鸣】小枝是不是找了个师父
【姜一鸣】怎么跟我没关系，小枝的事就是我的事啊
【姜南风】这么多年，你对卫枝还是贼心不死呢
【姜南风】哥哥这是我朋友，我跟你讲过的，她叫卫枝
【姜一鸣】卫枝妹妹 你好，感谢你来参加我的生日聚会
一鸣哥哥，祝你生日快乐，你转动这个发条是有惊喜的哦
EP 08
【08-01】
谢谢一鸣哥
【姜一鸣】小枝，你这样低头玩手机对你的颈椎可能不太好，你可以就是坐直一点，或者呢你就平视这个手机
一鸣哥，你什么时候爹味这么重了
我这是职业病，画漫画的都这样
现在不是爱好了，是职业，虽然呢，我爸妈还是反对的
【姜一鸣】小枝，在这一点上，我的态度跟叔叔阿姨截然不同
谢谢一鸣哥了
不用了，钱你就自己留着花吧，我可以赚
怎么又来了，别说了
对了 一鸣哥，今天晚上吃饭的时候千万别跟我妈提我画漫画的事，不然我怕她又掀桌子
随便吧
【08-02】
很久了
不用了 一鸣哥
我自己来就行
【姜一鸣】小枝，怎么了
不用了 一鸣哥
大海很美
我突然想起来，我还有些资料没查，那里有个书店，我去查查资料
【08-03】
一鸣哥，你为什么非要挨着我坐
这个给南风坐吧
【姜妈妈】hello 小枝
【姜爸爸】小枝，喜欢吃什么，你来点
没关系 叔叔，你点就行，我都可以的
挺好玩的
【姜妈妈】话不能这么说，小枝真是从小又可爱又聪明，我真是做梦都希望她能是我的亲闺女
【花宴】但是人家看你 教小师妹推坡
【姜妈妈】小枝 你怎么样，有没有喜欢的人啊
【姜妈妈】南南，我突然想起来，小枝以前还说想嫁到咱们家来
【姜妈妈】那时候小枝才八岁吧，她当时跑过来跟我说，阿姨，一鸣哥哥真帅，我以后要嫁给他
一定就是八岁太小了，那时候太幼稚了，不懂事
【老烟】不过 师父，你怎么不把小师妹叫来一起玩啊
【背刺】不是 师父，我也想看，小师妹滑艾文大道，她可以背着她那个小乌龟，这样一颠一颠，对不对，多可爱啊
【背刺】这不有师父在呢吗，怕啥，肯定能护小师妹周全
你还有没有人性，有没有
你到西城啦？
我也想去 但
【08-04】
【姜一鸣】对 阿姨，我今天送小枝过来的
【卫枝妈妈】阿姨一会儿麻烦你，把小枝给我送回家啊
【姜南风】那个我 我送卫枝吧，我能送她
你也抛弃了我
【姜一鸣】爸 妈 再见，我送小枝回去
不用了一鸣哥，我已经打好车了，而且我还要去一趟我租的屋子呢
真的不用了
接个电话
喂
什么但是什么
我刚才被打断，忘记发出去了
但是，但是我还有很多工作
能不能让我考虑一下
嗯
你偷听我打电话
他就拉个课，希望我继续去学滑雪
你别告诉我妈啊
我车来了 注意安全啊
师傅 走吧
【08-05】
（卫枝自我回忆)我都觉得我再多练习几天,我都可以成为职业选手了
职业推坡选手,就叫这个吧
【08-06】
师父
师父
我来了 师父
师父
师父 我来了
师父
师父 我来了
师父 你不是要我来吗
妈妈,我还没睡醒呢,有什么事晚点说哦
【08-07】
往异世界发展，应该是可以的吧
章渔老师
就是那个金牌编辑
听说您的眼光最好了
章老师，您是不是觉得我的题材有点幼稚，可能不太适合
【08-08】
你好，我想找一下爱乐芬
好久不见
你改行了
你最近和梅子有联系吗，我看她朋友圈也不更新了
那 那你
对不起，这件事情上是我辜负了你们对我的信任
但你们一定要相信我，王老虎说的很多事情
那漫画呢
你真的打算放弃吗
其实我这次来是想问你，还愿不愿意回来，当我的助手
我正在准备一个滑雪题材的漫画
我希望你
你们四点前完稿，交完图就可以回家休息了
大象，行吗
（四人一起喊）一飞冲天
【08-09】
大象回忆：（卫枝，看你今天穿搭这么可爱，不如我来给你画张工牌吧，有点入职仪式感
那以后我们一起加油喽
好了，怎么样，像不像
这不是废稿，这是你为梦想努力过的痕迹
这里啊，要注意人物整体造型
先画小图形，不然的话就容易画得一样了
还有这边，五官要再精细一点，这里有点粗糙看起来
眼睛形状，可以多多单一练习，都说雨天最浪漫，色彩最纯净
那就一点点试咯，曲奇最棒咯，加点色彩更美味
把我们的梦想，都加在一起吧，一飞冲天）
你就紧紧地抱着吧
新漫画叫什么名字好呢
算了 先写故事吧
大象
喂 大象
【大象】卫枝，你知道什么样的老板最讨厌吗
不，不是
大象 你听我说
我我我 我能给你钱
我有积蓄，比赛赢了还有奖金
我是说新漫画会参加一个比赛
【大象】卫枝，我画漫画从来不是为了钱，我画漫画，就是为了月亮
小枝，我们以后一起努力，好不好
谢谢你 大象
【08-10】
谁啊
谁呀
姜南风
你不是有我密码吗
天哪 真是好大一个
EP 09
【09-01】
谁呀？姜南风！你不是有我密码吗？
天哪，真是好大一个。快进来吧
你哥还真自便哪
【09-02】
这么多
一鸣哥，你不知道我最近在减肥吗？
不知道啊
不是吧，我又不喜欢打高尔夫球，我也不会打呀，我妈没告诉我
我去跟我妈说说
喂 师父
师父，我怎么觉得你好像很想让我去西城的样子啊
善善让你来做技术指导？
怎么会？你要是能来做我们的技术指导，我高兴都来不及呢。
只是…只是…我要是再去西城取材的话，偷偷跑出去，我妈肯定会很生气的。
那倒不是。她只是反对我画漫画。
喂
师父，刚才那个男的和我一点关系都没有。
【单崇】卫枝，你为什么要跟我报备这个呀
为 为什么 因为一日为师，终身为父。
总之呢，去西城的事情我会好好考虑的，等我想个办法吧。
师父，那我先去吃饭了。
【09-03】
有关系啊，凶手和尸体的关系
你为什么要偷听我打电话？！
【09-04】
没干什么呀
OS：总不能告诉你，我熬了一夜写故事大纲。
【卫妈】你又熬夜画漫画了吧。你什么时候才能放下这些小孩的玩意儿，干点正经事啊
我跟你说了多少次了，这不是小孩子的玩意儿，这是一门很正经的职业。
你们好（Hello~）
让伯母久等了
姜南风
有吗？
【卫妈】不像我们家那个小祖宗，成天毛毛躁躁的
就他？你看他像是管得住我的样子吗？
巧了，我最近就喜欢大男子主义，管我的。你知道啊。
你帮谁呢？姜南风~
【09-05】
妈妈 加油！妈妈~~~
千万别！妈，其实呢，我有件事情要跟你说。
我想去一趟西城
去学滑雪
这不一样
【卫妈】你跟我说实话，你是为了去学滑雪，还是为了去给你那个新漫画取材啊？
妈妈 你真聪明。都有吧。
就这一次。等我把这个漫画先连载完。
【卫妈】…我们之间的约定是，如果你想要把画漫画当成事业来做，那么就一定要画出点名堂来，来证明你做的这件事情有价值。否则你就要乖乖地听爸爸妈妈的话，不要那么任性啊。
我搞出名堂了呀。我那个阿宅的外号，在漫画圈可是小有来头呢
【卫妈】…网上是怎么批评你的，用声名狼藉四个字，来形容都不为过吧
我 那人工智能绘图的人，不是我。我不是跟你说过吗？我也是被诬陷…
连你也不信任我。
【卫妈】我不是不信任你。卫枝，你今年已经二十五岁了。人生没有多少个二十五岁，可以给你浪费的。我已经想好了，你和一鸣的婚事，我打算尽快定下来。你就给我找一份老老实实的工作，踏踏实实地做你这个年纪该做的事情。
不可能！我不会和姜一鸣结婚的！我已经有喜欢的人了。
你别跟我当说客
什么叫错误的路？连你也认为我画漫画是不正确的，对不对？
那还有什么好说的。
我刚跟我妈吵完，不想跟你吵了。
【09-06】
【背刺-微信】小师妹快来啊，就差你了。
我心与你们同在！
【姜一鸣-微信】小枝 你别生气了，我不是那个意思
姜一鸣 你烦不烦
大象，你怎么来了？
【09-07】
大象，谢谢你来送我
我发你的故事大纲，你再看看。
这次去西城呢，我也想多采一些资料。
对了，回头拉上善善，我们一起开个视频会议。
怎么了？
【大象】上午吴曼曼来找我，我嘴也没个把门，她知道咱要参赛的事了
没事，这有什么的呀？
【大象】那你知道，你的笔名和骊歌，就是被她抢走了吗
也不能说抢吧。
刚开始知道的时候，是有点生气，但后来转念一想，她也算是给了骊歌一个结局。
那你就送到这儿吧，我先走了。
注意安全！
好。
汇报一下，我要去西城取材喽。
还有谢谢你啊！说服你哥当咱们的技术指导。
人好。
我要来西城啦！
【09-08】
师父师父，好久不见
不好意思，太激动了。
师父，你过得好吗？
我 我过得也很好。
我们去哪儿？
【单崇】…那你一直看我傻笑什么呀
看到你当然想笑喽~
我终于到西城了！
师父，西城可真冷。
师父，你还是老样子，真啰唆。
没有 没有，我哪儿敢哪。师父这么好，这么晚还亲自来机场接我，真辛苦。
我也辛苦呀。你知不知道我来这里，有多么的不容易
这我自己做主就行了。
这次来呢，我除了想学好滑雪之外，我还想要多采采风。
师父，你不是认识很多雪圈里的人吗？能不能多给我介绍几个。
师父，你真的是天底下最好的师父。
【09-09】
大家都住这层吗？
你也住那间啊。
对了，师父，我们会去艾文大道吗？
我就去打个卡，要什么自信啊？
谢谢师父。辛苦啦，明天见~
【09-10】
谁啊？
师父，师父 怎么了？
这是？
花姐姐真是人美心善。
小乌龟！你怎么带来了？
谢谢师父，真有心。
晚安
晚安
【09-11】
【09-12】
Hello！大家好！
花花 又见面了！谢谢你的外卖。
睡得超级好！
Hello！ 老烟
谢谢
谢谢 
OS：绝口不问姜南风，看来他是知道自己被删微信的事了，但看他也没啥不开心的。搞不懂~
师父早！
早餐~
什么比赛？
崇神，你不教新手，那你怎么教我呀
呸呸呸别说这种话！大吉大利 大吉大利 大吉大利！
她不给我吃。师父！
【09-13】
这好好玩
谢谢师父！
你可真是个暖男啊。
玩什么？
你不怕手机坏了
我那么倒霉，砰的就是我。
真的
第一次教我滑雪是什么时候？
杨利伟
我记得是〇三年
几月几日不记得了。几月几日 几月几日？
一圈 两圈 三圈 五圈 六圈 九圈 十圈
整个世界…花姐姐 你怎么是圆的？
两百零七
你 你给我的时候都已经这样了
你针对我！愿赌服输，我愿意接受你的挑战。
那，约吗？背刺！我要…好吧 好吧 好吧，这次就认输了，下一次好了，下次我弄死你。
拜拜～
【09-14】
呼叫我方奸细，杨女士没被我气疯吧？
可是她不回我微信。
【背刺-微信】小师妹，明天给你接风，请你吃烤肉。
谢邀，我可不敢让你破费。
背刺！
看我给你设计一个角色，一出来就蠢死的那种。
【09-15】
应该不会被发现吧？应该不会。
【09-16】
玉米 土豆 金针菇 娃娃菜 洋葱 青椒。那儿，青椒，金针菇那儿呢，金针菇 金针菇 金针菇。师父，我想吃那个茭白，可是这单子上没有。
我还想吃年糕和甜食。
那太好了，这个交给你，我去找喽。
谢谢！
不过，他不是我男朋友。
师父，你刚才是在斩断我的桃花吗？
倒也不是。
那你干吗跟他说，我是你的…
拿颗青菜吧
【09-17】
喝奶茶，香飘飘的奶茶~团建喽！
谢谢烟烟
【花宴】尝尝贤惠卫枝的手艺
花姐姐 请自便。
师父，你做烧烤辛苦了，请你品尝我做的奶茶。
EP 10
【10-01】
师父，你做烧烤辛苦了，请你品尝我做的奶茶
我给你喝，来
烫着了，没事
我去给你加点冷的
好甜啊
师父 你觉得好吃吗
再烤一个
有啊，怎么了
好啊，谢谢师父
内心os:其实关于滑雪的故事，我有一个最好的取材对象
这位单板大跳台 曾经的无冕之王，我好想听一听他的故事
【10-02】
跳伞滑雪
听起来也太厉害了
【单崇】这是卫枝，一个漫画家
画手 画手
贾哥 你好 你好 你好 你好 你好
贾哥，谢谢您愿意接受我的访问，接下来，我可能会记一些笔记，您不介意吧
我想了解一下，你为什么会选择一项这么难的运动作为爱好呢
谢谢贾哥，今天真的学到很多
小朋友是什么意思啊
朋友就朋友，你干吗加个小
那 那你就回 小朋友啊
那你怎么不回 是普通朋友
我我我，我还要记点笔记，你自己多吃点
【10-03】
那就这么定了
麻烦善善再梳理一下上午采风的录音，把我们能用的都罗列出来
我就去统改一下故事大纲
大象，你就帮忙，完善一下人物小传
有什么问题，我们随时沟通
对了，你们想想，我们应该给漫画起个什么名字啊
不是吧，大家，我们集思广益，肯定能想出来的，我等你们哦
好了，今天就到这里了，散会
终于忙完了
你喜欢什么花，明年今日，我去看你时给你带上
【10-04】
谁啊
师父 怎么了
好，我换个衣服
去夜市吧，听说这里的夜市很有名
去 你上次微信发我的那个，你发了好多图我都想吃
师父，就是这里，给我拍张这样的照片，这样的
今晚朋友圈，我要集齐一百个点赞
低一点 再低一点 再低一点
你觉得怎么样
这，这完全没有拍出来，跟我说的不是同一张
你要从 再 再从低一点角度拍，这样才能把它拍得很宏伟
师父 师父，这个也给我来一张
不然就你那直男视角，不照哪里选得出来啊
是挺好的
你要和我合影啊，那我们来张创意片
吃馕
【10-05】
烤羊肉串 烤羊肉串
好像点多了
背刺，他还活着呢
真的假的，他立什么功了
把我们的美食记录下来，十二点之后发给姜南风，馋死她
对了，师父，我那个滑雪漫画大纲已经写完了，现在只差名字了
我想了好几个，都感觉不是很合适，你有没有什么建议啊
为什么这么说
回忆：那你知道他为什么退役吗
你是国家队的不能打架
师父 你怎么
我说你怎么不多吃点，都已经熟了，吃吧
好
都行
内心os:也许是因为这一刻太快乐了，我发现，自己很难再鼓起勇气追问他究竟发生过什么，又为什么会选择退役。我想让这一刻的快乐，持续得久一点。如果，能一直这样快乐下去就好了
加这个葡萄干吧
这个就行
【10-06】
【姜南风】来见我们宝贝小枝啦
惊喜，惊喜还是惊吓呀
五个小时
喂 喂 师父，想问你借个车
今天姜南风要来了，我想去机场接她
不用麻烦了，我自己有驾照，我可以的
晚点找你去拿车
谢谢师父
师父 师父 师父 师父 没关门
师父 我来了
你 你没关门呀
师父 你这伤疤怎么
知道了，谢谢师父，那我走了
【10-07】
喂 到了吗
【姜南风】喂 枝枝 我到喽
我来喽，我就在外面
小南，你终于回宫了
【姜一鸣】小枝 小枝 小枝
什么情况
我的天，姜南风你怎么不跟我说一声
一鸣哥
欢迎 欢迎
不错
你说呢
【姜一鸣】小枝，你对一鸣哥太好了，居然亲自开车来接，我太感动了
【姜南风】枝枝那也是接我，轮不到你啊
【姜一鸣】我跟小枝心有灵犀，她肯定能知道是什么，对吧，小枝，你猜到是一鸣哥我了吗
没猜到
【姜一鸣】小枝，我们跟你住一个酒店吗
应该是的吧
好
这儿房间不是很大，你确定要住这儿吗
师父说，等到了勒州之后，他就租个小房子，大家住在一起
话说回来，你和烟烟的事，你准备怎么打算
你们如果见面的话，不会尴尬吗
倒是也没有
不过好像是，故意避开的话题
对哦，你这次来，我妈有没有给我带什么话
她把我拉黑了
而且，我爸也把我拉黑了，一定是我妈下的毒手
他怎么圆的
那真是谢谢一鸣哥了，也难为他，大老远的跑来一趟
我跟他可不一样
我不是，我是为了我的漫画事业
【姜一鸣】小枝，饿了没啊
好可爱的狗啊，看我
你好
【姜一鸣】小枝，你看你等会儿想吃什么
再见
【10-08】
师父，你在哪，我来还车钥匙
师父 师父，谢谢你的钥匙
你今天，怎么没有去雪场啊
看你这么瘦，我还以为是滑雪滑的，没想到是健身加练出来的
这么自律，胖子就不能滑雪了
是吗，那我得跟他多学学了
【10-09】
内心os:那道伤疤，到底是怎么回事，会跟他突然退役有关吗
回忆：师父，你这伤疤怎么
【10-10】
都行
怎么喝水，你养生啊
狐狐
人家想穿什么就穿什么，滑雪穿得漂亮很正常啊，你讲话真难听
讲那么大声，都知道你们在说谁好不好，嚼别人舌根，也不知道躲着点
他们几个大男人，随随便便就对女孩子穿搭指指点点，我们看不下去
你也不赖啊 花姐姐
还好啦
对啊，你穿这身很好看，我很喜欢，等会儿出去再拍点照片
拜拜
饿死了 饿死了 饿死了
吃饭 吃饭 吃饭
【10-11】
师父，你走那么快干什么，心情不好啊
你就是心情不好
师父，我这不是一时半会儿，没反应过来吗
我错了
我错在，不应该明知道狐狐对你有企图心，还和她掺和在一块儿，我这样就是大逆不道，欺师灭祖
你放心，像狐狐那种心思，我是一星半点也不会有的
对了 师父，你昨天晚上，为什么忽然夸我是奇才啊，你撤回什么了
我 我哪有，明明是你自己敞开着门，就是要让别人看你吧
好厉害呀，这也是大神
师父，这些动作你会吗
你们认识
这都能认得出来
【姜一鸣】小枝 别怕，一鸣哥来救你了
【姜一鸣】你好，我叫姜一鸣，是小枝的青梅竹马
【姜一鸣】我们小枝啊，从小就文文静静的
【姜一鸣】小枝，一鸣哥带你下去
不用了 我自己可以
我 我可以
不用了 不用了 我自己可以
【姜一鸣】来 小枝，我带你下去
好吧
谢谢一鸣哥
【姜一鸣】小枝，你这个姿势跟你这屁股墩子，还蛮配的
【姜一鸣】不愧是我们小枝啊，滑得太棒了
【姜一鸣】小枝 我刹不住了
不是男朋友
说了不是
你不是我教练，那你也是我师父呀
你自己滑吧，我滑得可快了
今天雪还挺适合滑的
看着呢
【10-12】
【姜一鸣】小枝，你滑得太棒了
控制
我控
【姜一鸣】教练小哥，我们小枝是不是进步飞快，天赋异禀，潜力无限
你
【姜一鸣】我们小枝不练也行，什么都不会哥也喜欢
不如我们去吃烤全羊吧，我请客，大家都去，就当给南风接风洗尘了
一路无言，我们像去取经的
烤全羊是撒孜然粉的
【10-13】
谢谢
烤全羊
来 为烤全羊走一个
【姜一鸣】今天虽然小枝说要请大家吃饭，但是呢，还是要感谢不太认识的大家，为我们兄妹二人接风洗尘，更感谢这段时间，大家对小枝的照顾
谢谢一鸣哥
【背刺】他谁啊，一口一个小枝小枝叫的，很熟吗
师父，别乱说
不是 不是 不是 不是 不是
【姜一鸣】小枝 来 吃牛肉
一鸣哥，我自己可以
你和老烟现在什么情况，你告诉我，别害我踩雷
加回来了
老烟该不会
没事 没事，人多一起吃更热闹嘛
真的没事，那些男人就是太闲了，所以才会说三道四的
我也很喜欢搞滑雪穿搭，你今天那个裤子超好看的，链接能不能发我
好啊
你哥也太外向了吧
丢人是什么
EP 11
【11-01】
你踹我干什么
【姜南风】你喝多了 喝多了
不是 姜南风
【姜南风】你咋了
我要吐
坏蛋的师父也是坏蛋
我去上厕所
你管管你徒弟
我们南风大老远跑过来，老烟也不说主动带她上课
你快点给南风找个帅哥来上明天的课，要超级超级帅的，超级高的，甩出他老烟八百条街那种
【戴铎】不是 你干吗呢
你认识我吗
【戴铎】你谁啊
你不认识我没关系
我认识你
你就是今天在雪道上玩刻平的那个大神
还跟我师父单崇比赛大回转的那个戴
戴
戴 戴
戴 戴
对 戴铎
大神 你授课吗
为什么
我师父比你厉害
他比赛都赢过你
他都授课你为什么不授
你该不会不认识我师父是谁吧
【戴铎】如果我没记错你刚还说
我跟他比滑雪来着
对哦
总之 我师父 单崇
那 那你认识老烟是谁吗
那就好办了
那小哥哥 你觉得
不准你这么说我师父
我师父才是最厉害的
我师父他天下无敌
师父 你怎么出现了
【单崇】怎么 碍着你跟人聊天了
你都听见什么了
【戴铎】看我干吗 你徒弟自己贴过来的
不是的 你们听我解释
本来老烟答应了要给姜南风明天上课但是他又
突然答应了狐狐
我这不是想给她找一个更好的教练吗
【单崇】所以你就找了个这
那不然 你去给她上课
假的假的 师父 你别去
真的吗
说好了
明天雪具大厅十点见
你们别吵了
相爱相杀回家说
我要吐了 吐吐吐
【11-02-★】
白天你就没给我什么好脸色
晚上你还想走
【11-03-★】
好晕啊
我们在坐旋转木马吗
脚好疼
谁在撞我
这是哪儿啊
【单崇】在酒店送你回房间
你 你要去我房间干吗
【单崇】送你回房间睡觉
掉下去了 掉下去了
你你你 好痒
干什么
快进去吧
【单崇】卫枝 那个姜一鸣 是你什么人啊
姜一鸣 他就是
就是一个邻居哥哥
刚从国外留学回来
【单崇】你平时都叫他哥哥
你凶什么
生气啊
你还在不高兴啊
以后我不叫了
我也不想被人误会
尤其是你
【11-04】
【姜南风】卫枝 你一大早的把我拖到这儿来干什么呀
我昨晚给你找个新教练
【姜南风】你是不是昨天酒还没醒呢
就是因为有人来了
才能证明我没断片呀
哪有什么新教练
他不会不来了吧
【戴铎】你这雪镜不错
【姜南风】你那个雪镜，就是你师父从他那儿帮你赢过来的
【戴铎】对了，我家里还有很多配套的，反正我也用不到了，要不然我一起打包卖给你
【单崇】看我干吗，你自己选的人
打折吗
【戴铎】你师父有m让他把我推给你也行
走了
【11-05】
师父你总算出来了
我渴死了我去买瓶水啊
【11-06】
你别看老烟这强颜欢笑的样子
我刚才听说，老烟带着狐狐在那儿直接撞见了戴铎和南风
戴铎嘴可损了，他当着老烟的面直接就说，六天才学会了几个S弯，建议直接去报警
你没看当时老烟的表情
【单崇】你还挺高兴，人家六天才学会S弯
你倒是好，那个屁刹练得那么熟练
要不然你跟姜南风组个队吧，让人家给你们成立一个专案组
我跟她又不一样
【单崇】不一样 哪儿不一样 你少胳膊少腿了
你又不收费
【单崇】合着我没收费你就没当回事学呗
那 滑顺了有什么奖励啊
【单崇】有 你昨晚发的酒疯 我就当没发生过
那学不会呢
【单崇】咱俩谁都别想活
真吓人
【11-07】
好撑啊
戴铎
修罗场啊
你别生气了
我 我这不是想给南风找一个好一点的教练吗
本来还想找你帮忙的
昨 昨天一出门，戴铎直接就坐在墙角，我这不就凑巧了
所以你别一听见戴铎的名字，或者看见他就不开心嘛
你放心，别吃醋，我不会换教练的
【单崇】你哪只眼睛看见我吃醋了
没有吗
那好吧
我水平这么不好，你也给我找个新教练好了
【单崇】你现在学的是S弯，未来十几天二十几天也是S弯
我不在你自己练就行了，找什么人替我呀
没有吃醋
【11-08】
终于可以休息一下了
姜姜
师父 我怎么觉得 你们俩好像有点像啊
当然不是了
难道是因为都是大神
【姜一鸣】小枝 咱们站着也是在这儿站着
不如我带你滑两圈
我现在技术还挺好的
真的不用了
【姜一鸣】小枝你别听他说 你滑得特别好
而且呢 你特别有天赋
咱练一练 咱也能上冬奥会
我叫你乱说话
叫你乱说话
扔不动了
我不要 我自己可以
【11-09】
【姜一鸣】小枝 你进步太大了
你今天都没戴小乌龟呀
教练教得好
等一下 我有个电话
喂 姜
怎么是你
什么 摔了
摔哪儿了
好好好
我们马上赶过来
【姜一鸣】教练 你照顾好她
我还没说她在哪儿
她没在医务室
怎么办 我们快走吧
幸好摔得不是很严重
【单崇】来吧 我送你下去
【11-10】
姜南风 我来了
【单崇】等会儿 我陪你去
快 你快点 我急死了
快快快
急死了 急死了
肯定是送南风着急
咱们帮他带回去吧
老烟 你干什么
发生什么
【老烟】小师妹 你起开
这事跟你没有关系
你别多管闲事啊
不是 你你你 你怎么了
为什么踹人家板子
【老烟】你让开
老烟 你别
【11-11】
老烟 你看你师父的手
不行 伤口这么大 我们去缝针吧
解决什么解决
你伤这么严重
走了
【11-12-★】
师父 车钥匙在哪儿
来
让开 让开
我来
你笑什么
【单崇】我是没想到
你平时那个样子
一旦凶起来还挺吓人的
都什么时候了
你还开玩笑
伤得这么严重
万一留疤了怎么办
老烟 做事情真是
不知轻重
气死我了
【11-13】
医生 他这个算严重吗
他这个不会得破伤风吧
会不会很痛
不用 我在这儿陪你
那我在外面等你
牛啊你 雪圈妲己
引发这种世纪大战
此话怎讲
啥意思啊
【医生】单崇家属
单崇家属在吗
在
怎么了
怎么了
怎么了 怎么了
【医生】医生很快就处理完了
知道了 叔叔
【11-14】
疼吗
医生说千万不能沾水
一定要保持干燥
这事情都怪我
就不应该找戴铎给姜南风当教练
不会发生这些事了
话说
那个戴铎不是国家队的吗
怎么哪儿哪儿都有他
你好像很关心他
我怎么觉得你们俩好像是相爱相
师父
我还有一件很重要的事情
姜南风好像叫警察了
我去
【11-15】
姜南风
你
不行
【姜一鸣】我去给你拍照
那好吧
EP 12
【12-01】 
拜拜 
我自己来 
怎么样
我力气大不大
【12-02】 
什么情况 他们怎么和好了 
我 我可能一动都不敢动吧
【12-03】 
背刺吵死了 睡觉呢 
【12-04】
 好漂亮啊
 天啊，身为南城小可爱，看到此等美景，实在是太震撼
 别说了，快点上
 我们去那边看雪
 这就是传说中的粉雪吗
 我隔着手套呢
 【姜南风】卫枝
 走 好漂亮
 那我们一个一个来
 小心一点
【12-05】 
我要这间 
谁让你在外面磨磨叽叽拍照
不等我 
我也去
那里看起来好像更大
小帽子
给我拍张照
来吧
到我了到我了 
【12-06】 
你把我脸拍得也太大了吧 
一鸣哥把合照发我了 
你怎么样都很好看
还好 好 好像没有 
【姜南风】没关系的小枝枝，长点心就好了啊
【12-07】
【善崇】我们滑雪赚钱，每年跟着雪走，这次带着卫枝来也是打算采采风 
这么多好玩的
那我们明天先去玩哪个
为什么不是先去看狐狸
狐狸多稀奇
【姜一鸣】这是辣的吧 那我们小枝吃不了 我们小枝又怕咸又怕辣 小时候啊 小枝的父母特别忙 所以呢 她就跟着我们家南南 经常来我家蹭饭吃 她从小脾胃就不好 既不能吃咸 也不能吃辣 小枝枝你吃这个 玫瑰味的 谢谢一鸣哥 太好吃了 一鸣哥 你别忙着了 你也多吃点啊 你吃
【花宴】来 小枝 你尝就行 
辣死了辣死了
辣死了辣死了
敬美丽的勒州 
太辣了 
【12-08】
【单崇】卫枝
你怎么这么晚，还没睡觉
瞎说，你明明一路都睁着眼 
谁偷看你了，我只是看风景，顺便看到了而已 
你 我 
你什么，我什么 
又带我去什么地方
你让我见我就见
【12-09】
【12-10】 
你要带我去哪儿
到了 
我自己可以的
没有啊
【12-11】 
你走你的 别看我
疼吗 
师父
这是什么
小狐狸 这儿还有小狐狸
那我们去找小狐狸
看看能不能找到 
【12-12】
师父
那你亲眼见过小狐狸吗
真的
什么颜色的
棕色
我听说这里还有白色的 银色的 
小心
什么声音啊
【12-13】
师父 师父 师父 师父
师父 师父 单崇 单崇 
师父 师父
【12-14】 
师父 师父 单崇 给我手
还好你没事
怎么了 
是不是受伤了
【12-15】
这是蒙古包吗 
我没事 就是有点累
你刚才是不是受伤了 
是这里吗 我看看
疼吗 
这怎么能怪你的呢 你也不想的呀
而且 我们现在不是 平平安安的 
【12-16】
没电了 怎么办 他们肯定要担心死了 
再试试 再试试 
他们都能打过来
说 说不定就可以了
喂喂喂
【姜南风】卫枝
【姜一鸣】小枝 小枝 我担心死你了 你还好不
我 我没事 我没事 
不是 姜南风 我手机没电了
好 我跟你们说 我们今天肯定回不去了 等明天 
【姜南风】卫枝 卫枝
【12-17】 
刚才不小心 又看到了你的伤
师父 其实 我一直有个问题想问你 
我想问想问你
你怎么知道 
当然了 因为我关心你啊 
EP 13
【13-01】
【13-02】
【13-03】
没有人能预测意外的吗，这不怪你 
一直在说别人，那你呢，你有为自己考虑过吗，你未来的人生呢 
对不起，师父，提起了你的伤心事
谢我什么 
没想到、，我一直努力的事业，竟然真的能给别人带来力量 
你以前，总是陷入自己的自责和内疚 
我希望你以后，也能多为自己考虑考虑 
师父，如果有机会的话、，你还想回到大跳台吗
【13-04】
大家都那么熟喽，睡一个睡袋，应该也不会尴尬的吧 
而且，现在外面天气这么冷，如果不进睡袋睡觉的话，那就要被冻死了 
我先把衣服当枕头了啊，我先进去了 
你接着啊
里面太暖和了 
师父，你怎么不进来，我已经捂热了
晚 晚 晚安
你想干嘛
为什么要等明天
【13-05】
你醒了 怎么不说啊 
反正不是你 
我去洗漱了 
昨天找到了洗漱包 
别笑了 你也快点洗 
【13-06-★】
你到底要带我去哪儿，那是 这是最孤独的树吗
是 走 去看看 
快点快一点师父
你怎么知道我一直想来孤独的树采风
师父你知道吗这棵树其实有个秘密，就是，我们现在这儿看 
你看，这是一颗对不对
再往前走两步，它是两颗，看到没有
所以说这棵树根本不孤独，还有树叶 树枝也这么茂密 
什么传说
【单崇】卫枝 我喜欢你 
我愿意 
滑雪之神，这么厉害
那这么说来，我也要感谢漫画之神把你带到我的身边 
也不能这么说，这样说的话，恋爱之神岂不是会生气了
【13-07】
我们回来了 
没事，我们本来想去看孤独的树的，结果突然遇上雪崩了，师父还被雪埋住了
【单崇】是卫枝救了我
对不起啊大家，让你们担心了 
不过呢，幸好有师父在，不然被雪埋住的可能就是我了
【13-08】
如果有机会的话，你还想回到大跳台吗
他要想回到原本的世界，就必须要拿到这个世界冰雪联赛的冠军 
不论选择接受挑战或放弃，他都必须让自己先学会站起来 
虽然每一次挫折都让他自我怀疑，但他还是一次次的突破自己
并且，在粉红龟的陪伴下，回到了原本的世界，站上了自己熟悉的赛场 
爱与重生  
【13-09】
什么呀，这么香 
我都举起来了嘛 
谢谢大家关心 
太贤惠了 
师父，吃虾
顶门是什么 
【13-10】
那可不
雪崩的时候，别提多危险了，我师父就埋在雪山下呢 
所以我只能徒手挖呀挖呀挖呀 挖呀 挖 
那有什么办法 
当然冷啊 
但是没办法，黄金救援十五分钟 
干杯 
别说我们了，说说你们呢，你们骑马骑的怎么样了 
我才刚喝了一瓶 
EP 14
【14-01】 
【14-02】
在画画 
我还有十分钟就画好啦 
你忙吗 
那你进来，等我画完这一页，我想跟你说一下我画的故事 
其实故事的主角并没有真正地穿越所谓异世界 ，就是在他昏迷时做的一个梦而已 
他努力地想要醒来，然而身体却不受使唤 
这种潜意识的感知只出现在梦里 
总之呢我这个讲述的就是一个关于爱与重生的故事 
师父你知道为什么，我这个漫画的故事叫作《嘘 国王在冬眠》吗 
因为我故事的主角，他虽然是个冬眠的国王，但即便陷入了短暂的沉睡 
我相信，终有一天他能够醒来然后夺回属于他的王位 
你这个人，你到底懂不懂，我在说什么 
去干吗 
真的
【14-03】
还真来了
别这么叫我，叫我卫枝就行 
辛苦你们了专门跑一趟 
两位，想问一下 ，你们的雪龄大概多少年 
五年，这么久 
你怎么骂人啊，你知道什么你就瞎说 
戴铎这个混蛋，他怎么能这么说你，再也不想看到他了 
我知道你不是
【14-04】
师父，如果，如果你的钱不够 
你拒绝了，你拒绝了 
为什么呀 
王老虎的钱，不赚白不赚 
你可以再聊聊 
这又不冲突，我们可以公平竞争 
我对我自己的作品可有信心了 
为什么，真是的吗，你要这么说的话，这钱不赚也行 
师父，你说这儿有冰糖葫芦吗 
我想心里更甜一点 
【14-05】
师父给你们买了糖葫芦 
【14-06】
我还带了望远镜哦 
本来是想来西城看看鸟的 
但是现在勉为其难看看你比赛好喽 
等一下比赛，一定安全第一 
一定能行的
我的师父，他会飞 
【14-08】
那还用问，超级帅 
我知道，恭喜你，师父，你已经迈出了你的第一步 
我们也是我们已经改完了第一话 ，一会儿就上传比赛官网 
一起加油
来了 
还有衣服 
不行，我们等会儿要拍照 
换嘛 换嘛 换嘛 
换嘛 快点挑 
就这个黑的吧，我刚才已经看好了，完全适配 
【14-09】
不是，你要看这个热评 
师父，你打算什么时候回去 
【姜南风】 枝枝 我们也去吧
【14-10】
这什么啊 
吉祥幸福，那我要多捡一点 
我们过去看看 
一鸣哥，给你一点幸福和福气 
一鸣哥，谢谢你，帮了单崇这么大一个忙 
干杯 
好多星星啊 
师父，我有预感，善善的事情一定会进行得非常顺利 
还有你的积分赛之旅，也一定会一飞冲天的 
没错，吸引力法则 
什么
咱们俩 
这还用问，我们以后一定会越来越幸福 
然后像这颗糖一样，超级甜，对吗 
【14-11】
报，我有两个好消息 ，你想先听哪个
一个好消息是，你哥明天回家，我会和他一起过去看你 
你高不高兴，我怎么会那么凶残呢 
还有一个好消息，我要当面跟你说，给你一个惊喜 
EP 15
【15-01】
不用
放心吧，我有数的
【15-02】
【单崇】爸 妈，这是我女朋友，卫枝
【单崇】上次小枝一来啊，我这心里啊喜欢得不得了不得了的
【单崇】小枝，你眼光更好
谢谢阿姨
叔叔阿姨你们放心，他很专业的，交给他完全没问题
【单崇爸爸】小枝啊，来，叔叔敬你一杯
叔叔，应该我敬您
应该的应该的，您别这么说，都是单崇他自己攒钱的
【单崇妈妈】小枝，多吃菜啊
【单崇】卫枝她爱吃肉
【15-03】
没事，这才第一话而已，我对我们的漫画有信心，我们之前还到过第九呢，再往后看看，对不对大象
我觉得一开始靠平台推流可能有点用处，但是后面要获得支持一定靠的是漫画内容本身
我们再努力画画，争取吸引一些自来水吧
大象 我们加油
【15-04】
喂 你好，我们到了，你在哪儿
没看到啊
没事没事
看起来不错啊，很温馨啊
我去看看厨房，这少了点设施啊
先生，这个床有点太小了，能不能给我们换一个大一点的，你看他这么高
总会有办法的吧
你哥答应得也太爽快了，我都还没还价呢，真是个老实人
【单善】枝枝，谢谢你啊，这个房子真的很好
真的吗，我还觉得比照片看起来小一点呢
原来是这样
你真的喜欢吗
辛苦了
我帮你把行李推进去
【单善】谢谢枝枝
【15-05】
这边这边
怎么可能这么点
我可以帮忙啊
这是助人为乐
别浪费钱了，那些我家都有，我给你就好了
我 我可以点外卖
真的吗，每天都可以去吗
那，那不太好吧，太快了
我开玩笑的 走
【15-06】
回来啦
阿姨好
我可以的，相信我
下一位山药选手
真是一个体贴的好男人
你的菜
焦了焦了，我们先把肉给煸熟了
下一步
闻到了吗，这个香味已经出来了，接下来我们放一点 放点盐吧
干杯！
善善，你尝尝，这个是我做的，这个是你哥做的，你看看哪个好吃
怎么样
是不是
【单善】枝枝 你好厉害
别说了 天生贤惠
来，哥哥，给你包一块，你别难过
我已经都约好了，我们明天上午直接去找姜医生就行
那我也给你包一块
【单善】谢谢枝枝
不用谢
既然某些人对他自己的厨艺这么地夸赞，不然你先带头吃一个吧
怎么了，是觉得不好吃吗
怎么样
真的吗
我 我就不尝了
给你妹妹尝尝
【15-07】
这个想法倒是挺有创意的，但是你看这个分镜
你去干吗
扔垃圾这么开心干什么
往下看看
【15-08】
【15-09】
喂 一鸣哥，我们到了
他下来了
没想到你们这么熟啊
我知道
【姜一鸣】小枝，好久不见
介绍一下 她是单善
你们两个大男人，别这样了，关注一下今天的女主好吗
姜一鸣 你不说话没人把你当哑巴
恭喜你
谢谢姜医生
【15-10】
师父，你看，景色好美啊，就是天气不太好
师父，桦岭也有海吗
那下次我们一起去海边，一起看夕阳还能对着大海喊话呢
给我拍照
【15-11】
不是早就卖了
好了 好了，别说这个了
你想吃什么，我给你推荐，我们本地菜
谢谢
等我有空我就去看你
你好好工作
我很有事业脑啊
【15-12】
【梅子姐】小枝，这是还你预支的稿费，谢谢你的帮助
梅子姐，好久没联系了，你最近好吗，钱不用还啦，那本来就是给你的稿费，你应得的
还有，我又开始画漫画啦，如果你有兴趣的话，要不要回来一起干，大象也在，还有一个新朋友，就差你喽
【梅子姐】小枝 对不起，你的好意姐心领了
梅子姐，轩轩怎么了，有什么我能帮忙的吗
喂 大象，你最近跟梅子姐有联系吗
就是想邀请她回来的事，她拒绝我了，她说要把所有的精力都用来照顾轩轩
我再想想吧
【15-13】
喂，章老师，您在忙吗
章老师，您是不是不方便说话，不然你先去忙吧
对的 对的，曼曼也参加了
【章渔】小枝，你也知道，我还在王老虎这儿，可能有些事情呢，我力所不及
章老师 您别误会了，我打电话过来，不是关于漫画的事
我是想问您，最近有没有跟梅子姐联系
我看她状态好像不是很好的样子
明白了，那谢谢章老师，那你先去忙吧
【章渔】小枝，谢谢你
没关系，章老师，祝小宝生日快乐
再见
没什么大事，明天我要去找我一个朋友
当然不是了，我要去找梅子姐，她从公司辞职了，好像家里出了点事
就是之前我跟你说过，我以前的助理
【15-14】
梅子姐几年前离婚了，她有个儿子叫轩轩，离婚后跟她
我跟你说，她那个前夫超级渣的
离婚后，不看孩子也就算了，竟然连抚养费都不给
那个时候，我们团队刚组建
虽然大家都很困难，但梅子姐是情况最难的那一个
您之前不是画漫画的，那你会不会电脑绘图啊
梅子姐，我先借给你一个数位板，你回去呢，尝试着做一些简单的上色啊之类的基础的工作，等过了一段时间，你把你的作品拿过来，我跟我们工作室的小伙伴，再一起进行一个评定，行吗
那时梅子姐，白天在超市工作，下班后还要给孩子做饭，然后才有空来我这里学画图
梅子姐真的很勤奋，很努力，她每天回家都熬夜练习，进步得飞快
虽然她白天还有工作，但交给她的画稿，她没有一次拖过稿，每次都能准时画完
后来大象和曼曼加入了，《骊歌半叠》正式启动，数据一路走高，那段时间我们都以为未来会越来越好，梅子姐也逐渐把画漫画当成了正职
后面的事情你也知道了，因为人工智能绘图事件，我们的工作室也就解散了，解散之前连个正式的道别都没有
【15-15】
你该不会认为是梅子姐做的吧
不是她 不是她
我只能说，每个人都不容易吧
梅子姐不容易，那个应该为这件事情负责的人，他也有他的难处
这我也想过
后来呢 我选择承担，是因为我觉得我还有退路，可对于他们来说，如果丢了工作的话，他们的生活和家庭会更难的
不过，梅子姐还是辞职了
昨天听同事说，轩轩沉迷于网吧打游戏，所以，梅子姐就想居家办公看着他
可那个王老虎，实在太坏了，他死活不同意
你说，怎么会有这么不近人情的老板呢
真是的
【15-16】
那
等一下上去之后，我就跟梅子姐说，我带我的男朋友来见见她
应该是这个
梅子姐
梅子姐 我是枝枝
梅子姐
【梅子姐】小枝，你怎么来了
【梅子姐】小枝，你也是听说了我的事情才过来看我的吧
被你发现了
真不好意思啊 梅子姐，擅自做主，问章渔老师要了你的地址
应该的 应该的
对了 梅子姐，怎么没见着轩轩啊
梅子姐，让他休息吧
对啊，他们都是男生，肯定会更有共同语言的
【15-17】
喜欢什么就看什么，随便逛逛嘛，又不一定非要买它
时间都是挤出来的
我跟你说，我觉得你平时就得多出来散散心
你下次要是想找人陪你，你找我呀，我一定出来
你看那个香水，我听说超好闻的
孩子妈怎么了，我跟你说，像你这样的美丽的妈妈，就不应该把所有的关注点都放在孩子身上，偶尔呢 也要把关注点放在自己身上，谁年轻的时候不是个大美人呢
走走走
小姐姐，你能给她介绍几款香水吗
EP 16
【16-01】 
真香啊 
这个味道也太适合你了
真的 香香的梅子姐， 也是漂漂的轩轩妈 
梅子姐你饿了吗
【单善】枝枝 
快快快 
好了好了 
我给你介绍一下，她就是我一直说的梅子姐
辞职好啊 辞职正好可以加入我们的新团队 
司机 
这么帅的司机小哥晚上要和我们一起共进晚餐吗 
拜拜 
梅子姐我还约了章渔老师
我们晚上一起聚餐聊聊
【16-02】 
今天我们欢聚在这里
一是为了善善的加入 
二是为了庆祝大象和梅子姐的回归 
【梅子姐】小枝，你的心意我都懂 
梅子姐你没有拖累我们，我们是一个团队 
这我帮你想好了 ，以后呢你就在家画画 ，边画画边照顾轩轩 
如果我们有需要商议的地方 ，我们可以通过线上会议啊 
【梅子姐】 小枝，其实之前的事情
过去的事情就让它过去吧 ，咱们今天呢就只提开心的事 
我们先吃大餐 ，吃完大餐去唱卡拉OK怎么样 
章渔老师 ，我知道身为责编 ，你一定觉得亏欠我们很多
我是作者，我也有责任的 
这件事情已经过去了 ，我们就不要再提了
继续吃吧 
我都已经忍不住要一展歌喉了大家 
【单善】说起来，我还没听过枝枝唱歌呢 
别说了天生歌姬 ，等会儿让你见识一下
【16-03】 
梅子姐多久没来歌厅了 
我不会 
你就趁今晚好好唱唱 
我也不会唱这首 
她们唱的好开心啊 
【章渔】小枝，我先走了 
章渔老师 
一起玩嘛 
怎 怎么不配了 
（卫枝自我回忆） 我知道是谁了 
可是 ，我如果说出真相 ，他一定会丢掉工作的）
（卫枝内心独白） 他是个好爸爸好丈夫 
一个人养家糊口 ，也一直是个好编辑 
没有他 ，我可能不会走上漫画这条路了） 
【16-04】 
梅子姐没关系 
以后呢 ，你就安心在家里画画 ，我给你开工资 
至于轩轩嘛他年纪还小 ，以后慢慢引导肯定会没问题的 
【梅子姐】 小枝真的特别感谢你 
没事都是我应该做的 
就是这里了 
怎么做到的 
不知道啊 
没关系这都是我们应该做的 
他怎么性格大变了 
他刚才
动漫展啊
不对 
这儿
（卫枝回忆独白） 住手，你快跟小熊说对不起 
你不会是那个小熊吧）
（回忆） 这么脏这个也都给我吧，让你能早点回去休息，祝你好运） 
因为我是乐于助人 
反正我可不要 
那个什么好人卡 
这可以 
这个可以 
【16-05】 
别冲动 
你对司机可真好 
你死定了 
【16-06】 
戴铎
你这是什么态度啊 
你还想不想让善善哥哥答应了 
不然 
不然你发个誓吧 
你给我们说说 
你对善善到底有多真心 
你到底有没有诚意啊 
你的诚意打几分 
我们品品 
就是答应了 
他说的没错 
要是以后你让我们发现善善不开心 
我就和她联合起来把你写进漫画然后写死 
真甜 
【16-07】 
检查还要多久 
检查好了怎么样 
喝饮料吧 
【单善】谢谢枝枝 
【卫爸】应该是小枝的朋友吧 
好了
【卫爸】小枝 
爸妈你们怎么在这儿 
【姜一鸣】那小枝的朋友来做体检也是我安排的 
【卫妈】小枝的朋友 
这是单善是我的朋友 ，一起画画的 
他是单崇是单善的哥哥 
那我和一鸣哥先送他们回去了 ，你们继续体检吧 
【卫妈】小枝啊，这我就要说你了
事已至此 
善善一起去吧 
一起去吧 
（卫枝发微信）对不起啊 ，我不知道我爸妈会突然出现 ，搞得你一点准备都没有 
对了 ，我家可能和别人家不太一样 ，很难解释
EP 17
【17-01】
随便坐 
坐这儿 坐这儿 
周阿姨女儿这么闲，都没工作吗？ 
单崇 爸爸 
【卫妈】 小枝整天在她的公寓里面画画，大门不出二门不迈的。她哪里知道，南城哪里好玩哪？ 
谁说的！我都查好攻略了，我会带他们去的。 
谢谢妈妈 
【单善】 枝枝又能干又独立…  
【17-02】
 我刚才已经喝水喝饱了 
【卫妈】 那这滑雪也太危险了吧，卫枝你以后不许滑雪了啊。 
妈，他们都是职业运动员，要进入国家队的那种，我只是个菜鸟和他们不一样。 
【单崇】 我跟卫枝就是滑雪的时候认识的，我是她教练 
遇上一个小小的雪崩，不过好在我们没有在现场 
但我们有那个小乌龟屁垫，它可以保护我不受伤。 
妈 
【卫爸】 我们家小枝这体育也不怎么样啊，她有什么天赋吗？被你挑上了 
【单崇】 她，不算瘦，重心也比较稳 
就这么厉害，他以前就是国家队的。 
单崇可以。 我相信，只要单崇重回国家队，一定可以拿金牌的。 
【卫爸】 小枝，你不是最爱喝这个吗？多喝点 
减肥
【17-03】
我们聊聊。 
我要代表我妈对你的态度，说声对不起。 
我也对不起，我承认，我的确没有做好，正式把你介绍给他们的准备。 
当然不是。 
实话告诉你吧，我和我爸妈也不常在一起。
 我小的时候，他们都是在外面拼搏事业， 三天两头都不回家，我等于算得上是我家阿姨把我带大的。
 高三那年的时候，他们突然回来了
但是我呢，也没有像电视剧里演的那种叛逆小孩一样，非要跟他们对着干，反而想跟他们建立起 一种久违的亲情，为了讨好他们，以至于后面我想报考的美院，都放弃了。 
没错。那是因为后面我进入大学之后，每天面对着我非常讨厌的东西，有一天我忽然幡然醒悟了，我觉得我的人生就是要为了我自己而活，我的选择、我的决定呢，也要听我自己的
哪怕他们不同意，他们反对我，我也会努力地证明给他们看的。 
好了，不说我了，说说你吧。
 刚才在饭桌上我跟你说的那些，什么金牌呀，得不得奖牌的，那都 是为了堵住我妈的嘴，你可千万不要有压力啊。
我妈这个人呢，她就是嘴硬心软，她说的话，你不要往心里去。 
【17-04】
你怎么知道我要给你打电话？你在哪儿啊？我刚忙完，想请你吃点好吃的。
怎么了？心情不好？
好，待会儿见 ~  
【17-05】
不是拎宵夜，我是在请你吃宵夜。 
之前在桦岭的时候，你带我去了这么多好玩的地方，我这是礼尚往来。
这条呢，是我最喜欢的海边小吃街。 
小乌龟 小乌龟，好久没有看到真的小乌龟了。 
你看，太可爱了！但是我觉得没有我的小乌龟可爱，放回原位了。 
每一只都长得一样啊。  
【17-06-★】
开心吗？ 
突然谢我什么？ 
你是不是因为担心善善的事，还是着急想回国家队？不要压力这么大了，你这样我会心疼你的。
单崇，你知道我为什么会喜欢你吗？
一开始的时候，我只是贪图眼镜布大神的美色，做做白日梦而已。 
后来，你就出现了，你那么毒舌，我每天都快被你气死了。
但是，当我知道你就是眼镜布大神的时候，我心里竟然还有点小窃喜。
后来呢，我就渐渐地发现了你的很多优点，你做事情认真，专业也很好，很有上进心，对朋友啊 对家人都特别地有责任感。 
关键是，对我也很好。 
好了好了，不说那么多了，我对你肯定就是一见钟情喽 ~ 
我们在南城相遇，又一起去了北山，又一起去了西城，最后又回到了南城。你说，这是不是一种特别的缘分？
有时候我也在想，如果我的人生是一本漫画的话，那我故事里的男主也一定会是你。
怎么？是不是被我感动得说不出话了 
【17-07-★】
什么对不起？ 
你要去做什么？ 
什么意思，为什么要向他证明？ 
我没想要什么。 
风险？能有什么风险 
【单崇】 卫枝，我希望我能跟你一辈子都在一起…我必须有我的担当，给我们彼此，一个看得见、 靠得住 的未来。 所以，我们暂时分开，好吗？ 
不好！我 我知道我妈对你的态度，可能是有些不尊重
但我会跟她说清楚的，我会去跟她解释的，我会让她，我会让她也相信我们之间的感情
你不要对我说这些话，好不好？ 
所以，你就因为这些事情，就能这么轻易地和我说分开？！ 
好，好！我尊重你！ 
【17-08】
师傅 麻烦掉头一下
不用了
【17-09】
喂 姜南风，单崇突然说要跟我分手。 
你怎么知道？ 
什么意思啊，我家有那么恐怖吗？ 
我我 可可可我跟他解释了呀，而 而且他怎么能什么都不跟我交流，就直接跟我提分手呢？ 
你这么懂，你怎么不早跟我说。 
那我现在该怎么办啊？你交过那么多男朋友，你给我支支招啊。 
什么意思？ 
那我要等多久？我现在 我现在我打给他电话，他都不接！ 
不是 我我还是理解不了啊。 
之前我们不是都好好的吗，怎么现在突然就不合适了？ 
别别别！这毕竟还是我们俩之间的事，我还是自己解决吧。 
我先 我先冷静一下。 
【17-10】
要不要这么准啊。 
门当户对，这是前人留下的生活经验和智慧。 
气死我了 气死我了 
好啊，分就分了，有什么了不起的。
EP 18
【18-01-★】
还是没发给我
不就是分手吗，分就分，有什么了不起的
好啊，你有本事就一辈子不要来找我，网上都说了，男人多的是
【18-02】
我还能更糟吗
爆了
【单善】枝枝，你今天去哪了，怎么都没有看到你，明明跟枝枝约好了的呀
【姜一鸣】小枝说她今天临时有事，你们 怎么了 吵架了？
【18-03】
喂
来了
千军万马来相见
怎么会
梅子姐，那轩轩呢
谢谢你们
【18-04】
反正都是在漫画里，死一死真是太便宜他了，死一百次都不够，应该死一千次 一万次
没事 没事
【18-05】
吴曼曼回忆：哇 这个簪子画得也太绝了吧 女主美貌度瞬间上升百分之二十
是不是
曼曼 你好厉害，第一次细化发饰就把质感控得这么棒，未来大触啊
小伙伴们，你们说 不如我们就把这张作为我们签售会的主海报怎么样
之前 我还担心我们工作室 是我多虑了 既然我们大家都这么有实力，那我对我们工作室更加有信心了
【王老虎】你老人家 看中的那个千里马 那个卫枝，她就是那个职业推坡选手
【18-06】
干杯
不好意思呀梅子姐，留你这么晚，我们尽快吃完，然后放你回去看轩轩
没想到我们还能到榜首，真是宝刀未老
你是大功臣，来多吃点
我就少吃点了，我最近减肥呢
你减肥，你嘴里塞的是什么
多吃点 多吃点
不要带着们
我没那么脆弱，再说了要不是因为有骊歌，也不会有我们今天的国王啊
是不是
一切都是最好的安排
来 再走一个
一飞冲天
【18-07】
五十多万，怎么一下子突然多了这么多啊
大象，你快过来看看
不是 你再看看，第二名连十万票都没有
可是，我总觉得哪里不太对劲啊
你想想，这网站 总共用户数才多少
再刷新看看
你看 你看 这 这一秒钟就上涨了五千多，这一定是有人给咱们刷票了
不行不行，这样下去一定会出大麻烦的
【章渔】卫枝还是第一呀
【王老虎】卫枝呀，我早知道了
【18-08】
好的好的知道了
喂 请您一定要相信我们，我们绝对没有刷票，如果被发现刷票是要被取消参赛资格的，我们怎么敢呢。好好好 好的 好的，那我们等您消息
组委会说查了知识产权，把那些僵尸 水军的票清掉之后，我们大概有十二万票左右
现在 现在我也不知道啊，他们说因为舆情太大，负面评论太多，说暂时先缓缓
【王老虎】小枝枝啊，恭喜你啊，这票数都破了全站历史记录了呀
王老虎，是你给我们刷的票是不是
你 喂 喂
舆情倒是控住了，我在看骊歌
骊歌最终话更新了
【18-09】
曼曼，我看了骊歌最终话
当然不是了，我看了评论区，相信你也一定看了，作为一个专业的创作者，你真的能允许骊歌最后这么仓促收尾
不瞒你说，我也看了绝对零度，那也不是你的创作水平。
曼曼，你在最近的创作上，是不是遇到了什么困难，有瓶颈
是不是王老虎也跟你说，你的内容市场不会喜欢，没有转换率，他不在意你创作的是什么，只在意钱，还有流量
不会的，一开始的时候王老虎也是这么对我说的
后来我发现，只要我坚定住创作的初心，我创作的那些内容读者们都能感受到
而且你想想，一开始的时候，咱们不是也没什么点赞和评论吗，也是通过后天我们的努力，一步一步才受到了大众的认可呀
【吴曼曼】卫枝，我真的很喜欢骊歌
我是作者，不管是谁人工智能代笔，那都是我的责任
我没想那么多，我只是在做自己认为是对的事情
【吴曼曼】所以卫枝，你一定要感谢你的家庭，给了你这样的底气和勇气
我知道
曼曼，你从什么时候开始说话也这么老成了
我的天哪，那这王老虎也太黑心了，你怎么没去找他说呀
【18-10】
情况就是这样了李律师，诉状还得麻烦您多帮忙整理整理
如果迫不得已非要走那一步的话，更劳您费心了。
对了李律师，明天 我想约他本人谈一谈，您方便和我一起去吗
【18-12】
王老虎，我就不跟你绕圈子了。今天来主要是想找你聊聊我们俩之间的事
我希望，你可以归还给我骊歌的版权和我阿宅的笔名
之前是我粗心大意没有签订骑缝，给你留了做假合同的空间
但是我们找到了这些，这些是你当初找我聊合同的聊天记录和电子文稿
你要不要再仔细看一看到底哪一份才是你找我签的合同
【王老虎】卫枝，你就那么想赢啊
我刷票，刷票的人是你吧，你和马总的交易记录和电话录音，我们都已经保留了证据，要不要拿出来给你听听
我不能把你怎么样，我只是要你还给我属于我的东西
李律师，像王总这种情况，要是成为了被告，不知道老虎漫画还能不能上市啊
【王老虎】卫枝，你到底想干什么
我不想干什么，我只是想要回属于我的东西
不给我，那就法庭见吧
【18-13】
辛苦你了
谢谢
EP 19
【19-01】
那我发了 
大家好 ,我是山有木 ,也是职业推坡选手 
又或者 ,你们应该知道我的另一个名字，阿宅 
几年前，我怀着梦想签约了老虎平台 
以一厢情愿的热爱，不计其数的时间和心血，通过画笔和大家做了很多年的朋友 ，也因《骊歌半叠》获得了大家的认可关注和支持 
但是,由于老虎平台的霸王条款，我不仅失去了自己心爱的作品《骊歌半叠》，更失去了自己的笔名 
我另起炉灶，却被老虎平台恶意刷票，买通水军泼了脏水 
今天我站出来，不是要讨回公道，只是想向昨天的我做个告别，我已经退出老虎漫画了 
我宣布，从今天起，我将正式成立个人工作室，继续我的漫画梦想
在这里，我非常感谢大家对我多年来的厚爱和支持，也请大家继续相信，我们一定会踏踏实实、一步一个脚印，在漫画的道路上一往无前 
爱你们的 
阿宅 
【19-02】
【网友】阿宅大大这种实力派画手，怎么可能会用人工智能啊，我是不信 
【19-03】
我看看 
【章渔】我在没有经过阿宅同意的情况下使用了人工智能 
【单善】哥，你看到了吗，枝枝清白了 
【章渔】给阿宅和《骊歌半叠》都带来了难以估量的损失，阿宅是我亲手发掘培养的作者，是我的晚辈。可是这些日子以来，我却一直躲在她的背后，为自己的卑劣感到寝食难安。我要郑重地向所有喜欢《骊歌半叠》的读者道歉，也要向阿宅道歉  
【19-04】
他一个人上有老下有小，就指望着这点工资活呢，我怎么忍心啊 
曼曼，这次来呢，其实我是想问你一个问题，你还愿意重新画骊歌的大结局吗
【吴曼曼】你是骊歌的亲妈，如果是你的话，你会想让女主继续做她那个无上尊贵的公主吗 
我不会 
公主，虽然身份尊贵衣食无忧，但她就像被囚禁在牢笼里的金丝雀一样，一直都被束缚着。
外面的世界，虽然危机四伏，有时候甚至食不果腹，但对于她来说，每一天都是新的开始，都是自由的。
对吧，一个见识过湛蓝的天空和无尽海域的鸟儿，怎么可能甘心又回到那个牢笼里去呢 
对 
曼曼，你说了那么多，是不是代表你愿意回来了 
太好了，太好了
等我们一起完成骊歌的结局，之后你想开任何题材我都可以帮你一起画  
【19-05】
我来 
我来 我来 我来喽 
看看谁来了 
我来给大家宣布一下，从今天开始呢，曼曼就重新加入我们的工作室了 
假不假呀你，大象 
快给她介绍一下单善 
喂 你好 
【组委会】 您好 组委会 请问是卫枝吗
我是卫枝 
好，知道了，谢谢你 
不客气 
冠军，善善，我们得了一个冠军 
【吴曼曼】 枝枝 恭喜你 
谢谢啦以后我们也会的 
【19-06】
【主持人】 那么金奖获得者是 职业推坡选手卫枝 
【19-07】
谢谢 
【主持人】 接下来有请我们的金奖得主，为我们发表获奖感言 
大家好，我是卫枝。非常感谢评审团，可以给我颁发这个荣誉，在这里呢，其实我想感谢非常多的人 
首先呢，要感谢每一位支持我们国王的读者们。
然后呢，我非常地想感谢每一位和我一起努力奋斗这个作品的工作室的小伙伴们，向天歌，单善，梅英。
最后呢，我也非常地想感谢我自己，可以坚持完成这个作品 
其实，在参加这个比赛之前，是我人生中最低谷的时候。
直到，我遇到了一段非常奇妙的际遇，是他，给了我勇气，鼓励，坚持下来的动力 
【19-08】
教练，我登顶了。
原来我师父真的这么厉害
师父，你知道为什么，我这个漫画的故事叫作《嘘 国王在冬眠》吗
因为，我故事的主角，他虽然是个冬眠的国王，但即便陷入了短暂的沉睡，我相信终有一天，他能够醒来，然后夺回属于他的王位  
【19-09】
我之前听说过一句话，决定做一件事情的过程，比接受这个结果本身更加让人内耗。
所以呢，我也想鼓励每一个小伙伴们，与其在家里内耗，不如就大胆去做吧，我也做到了 
【主持人】谢谢卫枝 
【19-10】
这个效果可以 
谢谢章渔老师 
曼曼，一起来拍啊 
以后都是小伙伴 
真是的 
【19-11】
【19-12】
【19-13】
【19-14】
什么！赵克烟就是老烟，老烟就是赵克烟。
老烟以前是个胖子，你们之前还见过。
天哪，天哪，这信息量也太大了，我都接受不了了，这孽造得也太大了
姐，你还一直说我脸盲，我看你不仅是脸盲你还心盲 
那你现在打算要怎么办 
补偿 
你该不会，你该不会想要以身相许，对人家再次骚扰吧 
有可能的呀 
你万一，对他造成三次伤害了呢 
好了好了，别这么丧了，我们姜姜什么大风大浪没有见过呢，是吧
好了，别难过了，我要去吃我的夜宵了 
拜拜 微信说 
EP 20
【20-01】
【单善】嗨，枝枝，新年快乐
等下等下，我找个没人的地方
过年好呀，善善，收到红包了吗
什么
太棒了，恭喜你，好用吗
那就好
我就不和他说了吧
你爸妈同意了？
那也恭喜他了
【单善】枝枝 其实我哥 他不是逃走了 他只是往后退了一步 拉开了你们那个距离 他是更好地奔向你 所以 你可不可以 稍稍的 等我哥一下下呢 
不和你说了，新年快乐
【20-02】
师父，看招
【单崇】卫枝 我喜欢你
我们以后，一定会越来越幸福，然后像这颗糖一样，超级甜
【20-03】
EP 21
【21-01】
都提到冰雪了，我想说要不要再去采风一下，多采风一点，素材也就更多一点嘛 
没事了
喂，你好，请问是以文带旅共游同乐的企划方吗，我收到了你们的邮件
我想来问一下，这个采风具体是什么时候啊 
【21-02】
【21-03】
来过几次
晚点带你们去
谢谢
【21-04】
齐老师，想问一下，我们先去看哪个项目啊
怎么办，好紧张，我好像还没做好准备 
说实话，我有点不知道该怎么面对他 
如果见到了，我要说什么 
有道理 
可是  
嗨好久不见
【21-05】
对啊，好巧，你也在这儿 
我知道 
我不知道 
没想到你也在这里 
挺好的，漫画很顺利，你呢 
那就好 
是啊，跟着冰雪组委会来的 
五天 
还不知道，跟着领队走，你呢 
再见 
笨死了，没长嘴吗，连话都不会说，千里迢迢还说什么对再见 
没事没事 
好的好的 
你好，我是漫画家阿宅 
好，谢谢，我要拿个本子记录一下，你不介意吧 
请问一下你的雪龄大概多久 
那您加入国家队那还多久 
那我想请问一下，您加入国家队的初衷是什么 
【21-06】
你好，请问你们刚才说，滑雪队有人受伤了，知道是谁吗
我自己回酒店
你好，请问一下有一位受伤的国家队运动员在哪里
国家队
谢谢
单崇
不好意思，认错人了
【21-07】
没 没事
那我先上去了
好
你练习的时候也多小心
没什么事我先上去了
【21-08】
见到了 
我以为，我以为他差点从大跳台上摔下来了，幸好只是虚惊一场，我真的吓死了，后来他就送我回酒店了 
没有 
你等一下 
谁啊 
【21-09】
谁要你的花，你能不能跟我说清楚，你到底是什么意思 
你为什么会这么想，如果站在我身边的人不是你的话，就算所有的人都祝福我，我也不会快乐的
EP 22
【22-01】
你为什么会这么想 
如果站在我身边的人不是你的话 ，就算所有的人都祝福我，我也不会快乐的 
我也对不起，我也撒谎了 
我每天每天都很想你，每天每天都很想你 
我们不要去担心以后了好不好 
无论发生任何困难，都可以解决的 
只要我们目标一致，就是不分开 
你说呢 
到了 那好吧 
你早点休息 
晚安 
【22-02】
我们去哪儿 
师父 你怎么带我来这儿 
我没跟上怪谁啊 
你看，孩子们在喂马，你看 
战神，怪不得我看它长得这么帅呢 
好啊
好恐怖啊，师父，你从这个画中能感受到什么 
这就是艺术有趣的地方，我听别人说过，艺术就是感受力 
每个读者在品鉴画作的时候都会有属于他自己的感受 
甚至有时候 ，他们能读出作者都没有的情绪 
师父那你记得我在机场，送你的那幅画吗 
你知道，我想表达的是什么 
【22-03】
好热闹的地方 
就是这里吗，好漂亮 
你看，朗姆酒吧 
秋千
羡慕吧
太幸福了 
想到第一次见你的时候，你也是穿着小熊装 
你这是什么口味的，也很好吃 
好可惜，只有今天一天自由活动的时间 
明天就要回去了 
那好吧，那我们就各自努力拼搏一段时间 
真的假的 
师父太好了 
【22-04】
大功告成 
对啊，也太有艺术细胞了吧 
当然喽，想做的事情都做了今天 
你怎么都知道，我就是太感动了 
那既然都有蜡烛了，不如我们来许个愿吧 
不管，我先许了
【22-05】
放这儿吧，我等会儿吃 
你过来，我妈不是快过生日了吗
她最喜欢吃水果，你帮她选选 哪个水果蛋糕好 
你好你好，我和南风在外面游泳呢 
她还点了超好吃的水果杯 
【单崇】卫枝 等我下周休假了 我就能回去看你了 
真的吗 
想到一块儿啦，我也准备趁我妈过生日的时候去攻略她呢 
其实呢，我妈也不是那么不讲道理的人 
一起加油，想你哦，先挂了 
都可以 
我已经跟单崇商量好了 ，我们兵分两路，他来搞定我爸，我来搞定我妈 
可以的吧 
谢谢 
好酸哪 
【22-06】
不知道单崇和爸爸聊得怎么样了 
不可能，我不会和姜一鸣结婚的 
爸，谢谢你 
我一定是上辈子拯救过地球，才能这么幸运，成为你和妈妈的小孩 
爸爸妈妈，我爱你们 
【22-07】
祝你生日快乐~祝你生日快乐~
祝你生日快乐~妈妈~生日快乐~
妈妈这边请，吃蛋糕，妈妈请坐 
再祝妈妈一声，祝你永远年轻漂亮，没有烦恼
为什么要这么说 
我哪有，妈 你听我说 我
我知道，妈，你的这些用心良苦我都理解 
但是你想想，如果我一辈子，都是在你们的庇佑下长大 
那我的人生，也是没有意义的呀 
妈，你不要自责我没有怪你的意思 
如果不是你们之前那么努力拼搏事业 ，也不会给我创造这么好的生活环境呀，是不是
但是妈，我希望你也能相信我 
我的人生 事业啊 爱情啊这些课题 ，我都希望能够自己去解决，就算遇到了错误的决定，就算是南墙 ，我也希望能够自己去撞，自己去跨越 
谢谢妈妈 
对了，我给你准备了礼物 
妈我知道，这两年我很少回家，也很少敢直面你的脸，你的眼睛
单崇说我和你很像，我们都沉浸在自己的世界里 
我去住朋友家，不住家里 
南城本地的朋友 
我一直觉得，每个人的心里 ，都有自己的小世界，那是只属于自己热爱的那一片天地 
我有，你也有 
妈妈，我相信，在做我妈妈之前，你也是被大家宠爱的，有梦想 有追求的优秀女性吧 
你也要相信我，现在的我就和当年的你一样
雄心万丈，充满勇气 
坚信用一双手，就可以开创自己的王国 
这条路，或许会很长，足以走上一辈子
我真的觉得自己很幸运 
因为我的背后，一直有你们在
【22-08】
能不紧张吗
上次我妈都那样了 
那万一这次，我妈又说不好听的话，你可不要不开心了 
我找他和姜南风来控场的 
妈 
行李，让他拿 
我给你拍好看的照片
好吧
EP 23
【23-01】
加油
加油 
他应该能拿奖牌了吧
【23-02】
可是他不要第二名
我相信他
师父，如果有机会的话，你还想回到大跳台吗
他虽然是个冬眠的国王，我相信，终有一天他能够醒来，然后夺回属于他的王位
【23-03】
太帅了
你做到了
你做到了
【23-04】
什么咱妈，那是我妈，你不会要跟我抢妈妈吧
想什么呢 这么感慨
那还不是因为，我妈妈爱我
还有因为你优秀呀
还有，还有因为你爱我呀
还有因为我爱你呀
【23-05】
姜姜
你怎么在这儿
我想死你了
哪有，你才是我最重要的人
那你怎么在这儿啊
善善
你不是说不画完那几章，你就不来吗
真贪玩，好开心，可以一起玩了
好吧，那我们等会儿再说
【23-06】
听花姐姐说，有游戏可以玩
对啊，她没跟你说吗
那你带我来这儿干什么
我来了
【花宴】枝枝，我赢了
我也要玩
砸中间的吧
花姐，你也太猛了吧
怎么不是大奖
来晚了吧
为什么是我
你可千万不要对我放水啊
那你就接招喽
背刺 看好了
真恶心
为什么
谢谢你啊，恭喜你啊，背刺
我就不来了
要不你们先玩吧
我和姜南风先去吃自助餐了
走了走了
【23-07】
你减肥啊
太卷了吧
那我打电话催催她
你尝尝，好吃再给我吃
真好吃
有人要求婚
不会吧
太幸运了遇到这种事
怎么了
有话要对我说啊
【单崇】卫枝，我想跟你说
【23-08】
这也太美了 背刺
你太会选地方拍视频了
满意，当然满意了
打起来了
有台词吗
好
那我先上了
好漂亮的雪山
【23-09】
好漂亮哦
怎么
你
【单崇】卫枝，谢谢你来到我身边，跟我分享你的快乐
【单崇】卫枝，你愿意嫁给我吗
我愿意
我愿意，你快起来
快起来
还有吗
再来一个
【23-10】
【漫画世界】漫画王国有一位公主，她的皮肤和雪一样白
大家都叫她枝枝公主
她带上她的武器一路推坡，到了孤独的树
枝枝公主亲了国王
国王醒了，他看见了枝枝公主
为她带上了最美的头纱
这是漫画家的浪漫
于是漫画王国的公主，与滑雪王国的国王
走进了婚姻的殿堂
是先学会推坡啦