《月光变奏曲》初礼 台词本
来源：微博@Esther小鱼柴火堆

《月光变奏曲》初礼-虞书欣饰 台词本BY Esther小鱼柴火堆  禁二传二改目录目录EP01 初礼奔赴梦想之地1EP02 初礼拜访昼川5EP03 昼川重感冒9EP04 初礼被狐狸君拉黑12EP05 初礼留宿昼川家16EP06 初礼泡温泉遇昼川20EP07 昼川为初礼准备房间24EP08 初礼请昼川帮催稿29EP09 初礼设计进昼川房间34EP10 昼川保护初礼39EP11 初礼反安慰昼川43EP12 昼川问初礼择偶标准48EP13 初礼醉酒51EP14 初礼与昼川化解矛盾55EP15 昼川否认是狐狸君59EP16 昼川吃自己的醋62EP17 昼川电影院搅局66EP18 昼川为初礼撑腰71EP19 初礼昼川雪夜亲吻75EP20 初礼相亲被昼川破坏79EP21 昼川霸道壁咚吻82EP22 初礼应对突发状况86EP23昼川承认是狐狸君91EP24 昼川强行拉初礼回家95EP25 昼川求初礼关注98EP26昼川温柔陪伴初礼101EP27 初礼对昼川用激将法104EP28 昼川说法语惊呆众人107EP29 昼川向大家介绍初礼110EP30 昼川保护初礼离开113EP31 初礼伤心想家116EP32 初礼说服河马老师119EP33 初礼赶回昼川老家123EP34 初礼妈妈盘问昼川底细126EP35 昼川获奖感谢初礼129EP36 大结局昼川向初礼求婚133EP01 初礼奔赴梦想之地01-01【日-室外-高马尾-米色大衣】去元月社的路上 自我介绍 发消息 元气 阳光 期待脸 笑我叫初礼，今年的应届毕业生。这是我第一次来上海，也是我第一次来到梦想之地，元月社。「我是猴子请来的水军：臭狐狸，终于出现了。」你好，会议室在哪里？好，谢谢。01-02【日-元月社-高马尾-米色大衣】跟于姚争取面试机会 委屈 担心 期待 激动脸等一下，没有没有，对不起老师，我知道我不在面试名单上，我的专业也不对口，但是我真的很想来元月社工作。元月社出版的每一本书我都看了，这里的书陪伴着我长大，求求你们给我一个机会吧！求求你们再给我一分钟时间吧！想问我什么都可以。大到元月社的创业经历，小到每本刊物上的文字见解，我什么都知道。这次来到上海找工作，我唯一的目标就是元月社。做一个好编辑，是我从小到大的梦想。我不想抱着遗憾离开。执着 认真 热情现在的纸书出版行业日薄西山，如果你们录用我的话，我一定拼尽全力，寻找最优质的作品签下作者，绝对不会让元月社成为那些出版社之一的。暂时还没有，但是以后一定会有的。我。。等一下这位老师，等、等一下，这些是我这些年来写的书评，还有对畅销作者的一些研究整理，麻烦您看一看，请您相信我，我真的会做一名好编辑的。好歹是我想了二十年的地方，进去看看不过分吧。和编辑吵成这样，这到底是哪家老师。01-03【日-室外内-高马尾-米色大衣】给昼川微博评论 到江与诚的书店 被昼川抢了书 开心 委屈 惊讶 笑「我是猴子请来的水军：又温柔又正能量，不愧是昼川老师。」无缘无故按什么喇叭！老板，请问你们这里有没有夏目漱石？这家书店这么随意吗？夏目漱石找到了！没事。谢谢！这位大哥，这位大哥这本书我自己拿就行了，不用太客气。谢谢。这不是你帮我拿的夏目漱石吗？这人怎么翻脸比翻书还快。01-04【日-室外内-高马尾-米色大衣】路上给狐狸发消息吐槽昼川 突然收到消息赶回元月社 鼓金鱼嘴可爱 期待脸 被劝退 难过沮丧「我是猴子请来的水军：去面试惨败，正在准备滚蛋回家的路上，刚才还眼睁睁看着一个戏精，从我手里抢走了我的最爱。一本五八年的夏目漱石。现在的人哪，表面上萌萌哒，私底下呦。今天还遇到不知哪家老师，在编辑室里撒泼打滚。吼嗓子骂人呢。」喂？好我马上来。于主编，您找我是？您都看了吗？谢谢您给我这次机会。于主编您听我解释。01-05【日-室外内-高马尾-米色大衣-背带裙】帮于姚机智解围 被录用超开心 给父母打电话被怼难过 回到家收拾房间衣服 期待脸那个不好意思打扰一下。于主编，这本寇维的小说，我记得明明是2014年，秋天才上市的，那年我读高三，为了买这本小说，我妈差点打了我一顿，所以这个版权到期时间，是不是有问题啊？顾白芷……我真的只想来元月！真的吗？没问题没问题，我超开心的！可以，我没问题。面上了面上了，你的女儿这么优秀，怎么可能面不上。哪有你这么唱衰自家女儿的？我的梦想本来就是当编辑，谁让你逼我去读什么金融。上海，我梦想的起跑线。在到达终点之前，我是绝对不会轻易离开的。01-06【夜-室内-丸子头-绿色T】跟狐狸网聊白天的事 特别开心 吃自嗨锅 笑 激动「我是猴子请来的水军：狐狸君，狐狸君，告诉你一个好消息，我现在可是元月社的人了，离给我的偶像江与诚老师出书又近了一步。你懂什么，人生的最好状态就是略带风霜，仍有梦想。这么犀利，你应该是没有书迷吧？」01-07【日-室内-高马尾-白毛背心白衬衣】在江与诚书店再次偶遇昼川 吹捧昼川的书 开心激动 笑 咖啡撒昼川衣服上 担心紧张唉，我的小江江发新状态了，这是，街角书店。怎么又是他？难道他是昼川的书迷？你也是昼川的书迷？你真的是昼川的书迷？今天人来的还挺多的。虽然是处女作，但意外写的还不错。岂止是不错，昼川老师写文，有一种古怪的幽默感，古代神话信手拈来，所以风格既轻松又有传统的韵味。当然了，昼川老师多么的优秀，从来没有见过这么优秀的作者和作品。你看，这位帅哥，我们两个都是昼川的书迷吧，又都喜欢夏目漱石，昨天那本五八年的书，你能不能忍痛割爱让给我呀？这怎么能算是套近乎呢？我只是拉进一下我们书迷之间的距离，好方便沟通嘛。这位帅哥，你就把那本夏目漱石让给我吧，我真的很喜欢很想要。这位帅哥我请你喝咖啡。对对，对不起。01-08【日-室内-高马尾-白毛背心白衬衣】昼川和江与诚回想起白天在书店和初礼的对话 觉得很有趣 认真说话脸 开心 笑他这本东方旖闻录吧，得拼命忍住熬过前三章，因为背景介绍实在是太复杂太。但是他这本书还是很不错的，您的眼光也是非常的优秀。我，我看懂了，我就是从一个读者最直观的角度去说。再说了，不是你让我说的吗？江与诚江老师。他的书一上来就直奔主题，抛出悬念。也是，江与诚老师比昼川老师的经验丰富多了，得的奖也更多。把他们两个放一起是有点不太公平。不过你放心，昼川老师这才出了一本东方旖闻录，还是有很大的进步空间。再说了，他都还没有遇到创作瓶颈呢。是啊，我是他的读者，对呀。你声音这么响干什么，万一被人家听见了怎么办？我今天来其实是想来见一个人的。可惜没有见上。不不，不好意思，我。等等，你看过这本书吗？这本消失的动物园是一本特别经典的好书，绝对值得你把它放在最显眼的位置。你是这家书店的老板吧。这本书的作者江与诚老师，特别喜欢你这家书店，所以能不能拜托您,以后不要在说什么咸鱼啊，过气之类的话，他要是来了听到了会很难过的，他今天早上还来了。他发了张照片，我拿给你看。你看，这个花瓶里摆放的小雏菊，是不是和你门口的那个花瓶摆放的一模一样。那个还有这个瓶子里，反映反射到的窗子，也和你店里的窗子一样啊。我喜欢他七年了，一直在网上关注他的动态。我们家的江老师，只不过是暂时的沉寂罢了。是，他的有些书是卖得不太好。但是谁没有个起起伏伏。谁说他的书没人买？我买，这些我全都买。对啊。01-09【日-室内-双麻花辫-蓝上衣】第一天去元月社报道 小心翼翼紧张 被分到不喜欢的活 委屈 被老苗排挤大家早上好，早上好。好。对。知道，如果说星轨是传统作家的摇篮，那月光就是新兴作家的赛道。我也有啊。没问题。01-10【日-室内-双麻花辫-蓝上衣】昼川和江与诚回想起白天在书店和初礼的对话 觉得很有趣 认真说话脸 开心 笑您好，我是元月社的实习编辑，我叫初礼，请问您是来投稿的吗？小弟弟，这里是波澜不惊,不是波涛不惊。奶奶，您这是黄梅戏的本子，要不您去戏曲出版社试试？这些来投稿的都是些什么人哪！「我是猴子请来的水军：上班第一天，我已经看见现实和梦想之间那条深不见底的马里亚纳海沟了，风平浪静的表面暗流涌动。」爷爷，现在是上班时间，您可以下午再来打扫。你拿着拖把不是来拖地的，难道是来参加魁地奇比赛啊。那辛苦您了。这也不脏，也不是很脏呀，跟我妈一样，那双眼睛啊。我是新来的实习编辑，我叫初礼。您也是月光的忠实读者吗？这是创刊号第一页上的一句话，是我爷爷给我取的名字。夏老师，您是夏总编？我想推荐江与诚老师。一两次失败不算什么的。我愿意代表元月去跟江老师好好谈谈，我是他多年的读者，成功几率可能会大一些。01-11【日-室内-双麻花辫-蓝上衣】再次在江与诚书店偶遇昼川和江与诚 低头弯腰翻书 小生气质问昼川很熟吗对，来买东方旖闻录。我哪有说一无是处，这锅我可不背。看不出来，你还是父子粉啊，两个一起喜欢？你这人怎么人身攻击呢？我招你惹你了？跟你很熟吗？昼顾宣老师怎么了？你刚才拿的这本岁月如歌，都不知道加印多少回了，这次还特地推出特别纪念版，这可是经典中的经典。你把书挪这么远干什么，人家两父子书放到一起不是挺好的？我同意，确实什么妖魔鬼怪都有。不用了谢谢。01-13【日-室外-高马尾-红白卫衣】来找昼川签书 到门外感叹房子很大 贴门听声音 摁门铃 安全门镜头2070……2080……2070到了！这么大，也不知道我要奋斗几辈子，才能买得起这么一栋大房子。只有狗叫声，难道昼川老师今天不在家？昼川老师，你好，是昼川老师吗？我是元月出版社的编辑初礼，是这样的，昨天我给您发过消息，但是您一直没有回复，所以我只好冒昧找过来了。EP02 初礼拜访昼川 02-01【日-室外-白色卫衣】去昼川家 伪装快递员让昼川承认身份 被拒门外 让安保架走 遇到顾白芷被救 活蹦乱跳 苦恼 高马尾您好，是昼川老师吗？我是元月图书公司的编辑初礼，是这样的，昨天我给您发过消息，但是您一直没有回复，所以我只好冒昧找过来了。我们副主编想让我来跟您谈谈新书签约的事。找错了？是 2070 啊，难道这里有两个 2070？昼川…是昼川先生吗？这里有份需要你本人签收的重要快递。昼川老师，真的是你吗？不…不是，实在是对不起了，昼川老师，用这种方式跟你通话，我也是逼不得已的，要是今天见不到你的话，我就得…昼川老师，我真的不是骗子，你听我解释，昼川老师，昼川老师你开开门。我没有扰民，两位大哥，你们是不是有什么误会，我是来谈工作的。两位大哥，有话好说。哥，有话好好说嘛，放开我。两位大哥，你们力气好大。顾总，我认识。等等等等等等，顾总监，你还记得我吗？上次你来元月社，我们见过的。谢谢顾总监。02-02【日-室外-白色卫衣薄外套】锲而不舍在门外说服昼川 念出版数字后被拒 蹲下叹气 高马尾昼川老师，昼川老师，我们元月社真的非常有诚意与您合作。五分钟时间，不，两分钟，你只要给我两分钟就够了。昼川老师，不如你先听听合同上的条件再拒绝我？昼川老师！昼川老师您还在听吗？四万！02-03【日-室外后室内-白色卫衣薄外套】在元月社门口和于姚商量 在梁冲浪门口听他人被训 找梁冲浪改保底数被拒 沮丧 高马尾于主编，于主编，我去见了昼川老师，但他对我们的合同特别不满。请问我们能不能提高保底印数啊？梁主任您好，我是编辑二部的初礼，想来跟您争取一下昼川老师的新书保底印数。这是我做的昼川老师的一些数据报告。02-04【日-室内-白色卫衣薄外套】向老苗请教 认真脸学习 高马尾苗副主编，这是给你买的咖啡，不知道是不是你喜欢的口味，你不喜欢的话我可以去买别的。我连把合同递给昼川老师让他砸到我脸上的机会都没有。梁主任也说了，让我问问你谈判的技巧。苗主编，你之前都是怎么谈的？那个数字是怎么得来的？十万。可是，我怕如果告诉昼川老师这个道理，他会把我暴揍一顿，然后快递到付打包回来。这微博上的昼川和我白天遇到的是同一人吗？什么温柔正能量，压根就是个骗子！切！「我是猴子请来的水军：我实在忍不住要吐槽一个作者，微博萌萌哒，私下咆哮王。」原来昼川老师的狗狗叫二狗。昼川每年过年都是要出国过，但他爸却都是在老家过年。也就是说，昼川已经 7 年没有吃到过老家的肉包了。这狐狸君，居然还有事业。02-05【夜-室内-灰色长袖】和狐狸君吐槽昼川 刷昼川微博 丸子头喂，老爸。你怎么知道我刚到家。真的假的？我胖了吗？角度问题吧。这样呢？还胖吗？ 够够够，老爸你就放心吧。好啊。你看，我是不是住的挺好的，工作也挺顺利，同事对我也很好，你就放心吧。那，那个，是我手机问题，明天去修一下就好了。初家娘娘，你终于舍得理我了？好了好了，那我不跟你们说了，你们早些休息吧。拜拜拜拜，想你们。02-06【日-室外后室内-绿色毛衣背心】逗二狗 给昼川送包子 被夹手 进昼川房子 劝说昼川被拒 哭腔撒娇 麻花辫二狗？二狗？昼川老师真的是你！昼川老师，抱歉一而再再而三的打扰。昼川老师，这个是我从您网上推荐的店买的您家乡的肉包子。昼川老师，能不能谈一下？ 昼川老师昼，啊！没事没事，昼川老师能不能再占用您一点点时间谈谈新小说？合同上的数字我们都可以谈的。谢谢昼川老师。你就是昼川老师！昼、昼川老师，小的之前有眼不识泰山，请昼川老师千万不要见怪。我，诶，老师，早上空腹喝咖啡对身体不好，你先吃点包子吧。虽然我们的保底印数是 4 万，但这真的是元月社这两年开过的最高的数字了。我们公司对你可真的是，一片赤诚之心日月可鉴哪。昼川老师，我们没有羞辱您，我保证，只要你签给我们，我一定会好好地跟你做这本书。到时候别说是十万了，二十万也不在话下。昼川老师，如果我没记错的话，之前您的东方旖闻录也是前后加印了三次。您难道对洛河神书就这么没有信心吗？我也有信心~其实您看重的不单单是保底印数。否则，你早就签给新盾了。元月曾是昼顾宣老师创造销售奇迹的地方，您难道不想在您父亲曾经的战场上超越他成为新的奇迹吗？我承认，元月社给的条件的确一般，但是您虽然表面不情愿还是再三听了合同的内容。其实你心里还是有一些属意元月的吧。对，我是个新人，和找您的那些金牌编辑自然是没法比。我说的这些话在您看来可能也都是空话，但是我知道，如果我没办法签下您的书做好您的书，我就没办法继续呆在元月社了。所以我比那些金牌编辑多的是一颗破釜沉舟的决心。求求您，昼川老师，拜托你，你就让我签下你的书吧。昼川老师，这是我的名片。如果您改变想法的话，随时联系我。放这了。我走了~02-07【日-室外-绿色毛衣背心】自我反省 和狐狸君汇报 被昼川认出猴子是初礼 在书店偶遇 昼川躲初礼但仍然被找到 麻花辫难道我猜错昼川老师的心思了？哎，明天该想什么办法说服他呢？「我是猴子请来的水军：我又被丑拒了！不得不说某位作家养的狗都比他热情。我都拿出这辈子能够拿出的最高诚意，请求他签一个出版合同，我这辈子还是第一次给男人买早餐，却被他说不值十几万的版税。那是一个包子的事吗？那可是我的少女心~」早上好，你们那本岁月如歌呢？我记得是和东方旖闻录放在一起的。有点事情正好想对比着翻看一下。好的。「我是猴子请来的水军：你说还要不要三顾茅庐？明天给他带碗看上去更高级的皮蛋瘦肉粥。」昼川老师~等等等等等等，昼川老师你不要嫌我啰嗦，今天早上和你说的事，你能不能再考虑一下？02-08【夜-室内-棕色花边领衣服】用黄瓜敷面膜 收到昼川同意签约的短信 丸子头这是同意签约的意思了？02-09【日-室内-蓝色裙子 花色发带】找昼川签约 突遇昼川印章找不着Hello，二狗，又见面了，我来找你的爸爸喽~昼川老师好~昼川老师你想好了吗？你真的要把洛河神书签给我？怎么了？02-10【日-室内-蓝色裙子 花色发带】替阿象解围 汇报签约进度被老苗怼 麻花辫她就是想扶一下眼镜，是不是阿象？我、我今天早上去昼川老师家签合约啊~就差临门一脚，刚准备签合约的时候，突然昼川老师印章找不到了…不过他找到印章之后就能签。我怎么觉得昼川老师是真的印章找不到了。知道了于主编，我明天不会这么晚来上班了。02-11【日-室内-蓝色裙子 花色发带】收拾书架 安慰阿象 和阿象关系拉近哎呀，不用放在心上，这是给我的吗？嗯~果汁茶好好喝，甜度也刚刚好诶~阿象，你知道吗，其实你的插画很有意思，故意不画五官表情，喜怒哀乐全凭读者自己想象。当年丰子恺也是因为这个风格备受冷嘲热讽，不过好在最终他还是成为漫画界的一代大师。嗯~我很看好你哦~你知道茧吗？当年她还没火的时候，我就非常看好她。现在她也是古风画手届的领军人物，所以你一定要相信你自己。我和你的看法一样，别说是印章了，他把他自己弄丢了我都相信。当然没问题啦~好！02-12【日-室内-粉色毛衣开衫】催昼川找印章 被布置任务 拒绝小鸟让自己做ppt的任务 能见到偶像的激动脸 叹气脸 麻花辫「我是猴子请来的水军：昼川老师早上好，请问印章找到了吗？」不行，我还是中午去昼川老师家跑一趟吧。早点帮他找到印章，就能早点落实合同。于主编早~我终于有机会见到江老师了。太好了太好了，我终于等到江与诚重出江湖，终于等到这一天了！谢谢~对啊，他的每部小说我都看了五遍以上。啊？我帮你做啊？可是我帮你做的话到时候你要和江老师当面沟通，你不了解内容怎么办？小鸟，你觉得江老师的江南道好看吗？江南道是寇维老师的作品，小鸟，不是我不愿意帮你，老苗既然让你联系江老师，了解他的作品就是你的份内的工作，也是对作者最起码的尊重。实在不好意思，这个忙我帮不了你。「我是猴子请来的水军：昼川老师，我中午可以来你家看看吗？」EP03 昼川重感冒03-01【日-室内-粉色毛衣 麻花辫】去昼川家找印章 说没时间谈恋爱 跟女二说自己已经签下洛河神书 前无语后高兴老师，合同！啊？我还以为是合同盖好章了。收拾？老师，你是让我来找印章的，还是让我来打扫卫生的？我只有半个小时时间，咱们分头找，快！啊？我有时间忙工作都来不及呢？哪有时间谈恋爱啊？诶～昼川老师，你也看茧娘娘的画册。我曾经也熬夜给我一个好朋友，抢过这本画册，不过后来……算了，不说了。谁要签洛河神书！谁！谁！顾 顾 顾总监。这个说来话长。没错，就是我。当然签了，已经签了。印章签名一应俱全。洛河神书，您就不要再打它的主意了。顾总监，再见。老师，你还真是童心未泯。啊～ 天哪 老师。我来不及了，要先回去了。印章如果实在找不到，你就重新再做一个，反正也就两三天时间，做好联系我就可以了。03-02【日 夜-室内 外-粉色毛衣 麻花辫】答应帮忙做ppt 被主编训斥 深夜加班做ppt 无奈委屈疲惫喂 小鸟，你能不能帮我整理一下书库？我现在太堵了，实在赶不回来，只要五分钟就好，我走之前都整理得差不多了。可以...我去昼川老师家帮它找印章了。我想，我特别想！于主编，我一直在努力！知道了！03-03【日-室内-印花毛衣高马尾】送电脑 等江与诚昼川吃醋被喊至家中与江擦肩而过 生气训斥昼川后变脸 着急高兴生气马上就到了，还有五分钟。副主编 副主编，我把电脑送过来了，江 江老师到了吗？昼川老师已经去申请新的印章了，我会抓紧催一下进度！知道了。「我是猴子请来的水军：紧张，刺激，激动！我同事要和江与诚老师开会！我决定躲在暗处悄咪咪的看他一眼！顺便拍个照留念！」怎么是他？喂～又怎么了？坏了？洗衣机坏了，你找我干嘛？你找家电维修啊！昼川老师，你就没想过，要来检查一下电源吗？这是常识！对不起，我还有事，先走了。我不闲，我很忙的！从昨天到现在我只睡了三个小时，昨天上午我想要打扫柜子，结果你把我骗过来，害得我下午迟到，被于主编骂了一顿，今天我想我可以好好工作了，没想到苗主编又出了问题，让我千里去咖啡厅给他送电脑，好不容易我想要休息一会儿，能看一眼我的男神，你就因为这个无聊的洗衣机！洗衣机！你用电器要用插电源你都不知道吗？我不渴！昼川老师，刚才是我情绪不对，我没有不想给你打扫的意思，只是我今天有点太累了，如果你不介意的话，我明天再来给你打扫！03-04【日 夜-室内-印花毛衣高马尾 丸子头】社内开会被抢功 与昼川批皮网聊吐槽男主 难过生气臭狐狸，又不给我回消息。「我是猴子请来的水军：？？？没有！！我快被昼川气死了！！突然给我打电话让我过去，还以为有啥急事呢，结果居然是洗衣机坏了？！而且它压根没坏！！就是没插电源！！我从来没见过这么智障的！！咱们能不提他了吗？」03-05【日-室内-牛仔外套高马尾】江与诚据签合同被小鸟甩锅 难过辩解无果是，但我不觉得江老师是这么小心眼的人，会因为这些争议就翻脸呀。不是，这个事情怎么就怪我身上了？我是写了个PPT，但是内容都是你们通过的，开会也是你们开的，怎么就……03-06【日-室内-牛仔外套高马尾】社内开会得知江与诚拒签原因 疑惑质疑玄 玄幻修仙，江老师只擅长悬疑惊悚。知道了。03-07【日-室内-牛仔外套高马尾】跟阿象吐槽副主编 得知副主编背后有人撑腰阿象，谢谢你啊，还特地过来帮我一起收拾！要是社里的其他人和你一样就好了，也不希望他们能对我多好，最起码一碗水端平吧，不要让我背锅。谁呀？梁主任？啊？03-08【日-室内-牛仔外套高马尾】被告知不再负责昼川 决定去昼川家争取签约昼川老师的合同还在他那儿，他说盖完印章后给我！副主编，您要合同是有什么事吗？不用我管了？为什么？不让我跟进昼川，不就是让我离职的意思吗？阿象，我去昼川老师家一趟！03-09【日-室内-牛仔外套高马尾】照顾生病的昼川 ★做饭 喂食 “要是平时也这么乖就好了”老师，才一天不见你就因为创作呕心沥血成这样？你感冒加重啦！那个昼川老师，我有个不情之请，能不能请您……唉！感冒要喝热水，你没事儿吧，我扶你！小心！家里有温度计吗？温度计放在舌头下面！38度？喝完粥再喝杯感冒灵，如果明天一早不舒服，一定要去医院知道吗？肉在下面，这是我特意做的牛肉粥！不然呢，我用魔法变出来的啊？大哥，你不会还想让我喂你吧？我是那种看见空巢老人生病毫无波动转头就走的人吗？你想多了吧？我怎么可能会讨厌你呢？我捧着你供着你都来不及呢？不吃也得吃！到底谁跟你说我讨厌你了？那只是成年人的一时崩溃罢了！好吧，那时候是挺讨厌你的，但是现在不讨厌你了。因为你在乖乖喝粥呀！啊~喝了。昼川老师，明天能不能请你……要是平时也这么乖就好了！03-10【日-室内-粉色毛衣高马尾】被告知开除 昼川突然出现送合同解围 送昼川出门 ★改昵称 不是戏精是恩人于主编，我可以给昼川老师打电话证明他是有意愿和我们合作，我能完成任务的！能不能再给我一个小时，我去他家跑一趟！副主编，昼川老师不是这种人，如果你要以这个理由把我辞退的话，我不服！昼川老师，你身体好些了吧。没事就好，今天谢谢你特意把合同送过来，否则的话，我可能就要被开除了。当然是了！谢谢！「我是猴子请来的水军：多亏了昼川老师，我现在把他备注名都改了！不是戏精是恩人！」03-11【日-室内-粉色毛衣高马尾】高兴感叹成功签约 甜笑日常检查一下自己是不是还活着，我刚才这一切不会是在做梦吧！灯明明亮着，人去哪儿了？03-12【夜-室外-粉色毛衣高马尾】小区外等昼川 从身后被吓到将昼川撞出鼻血EP04 初礼被狐狸君拉黑04-01【夜-室内-高马尾-粉毛衣】把昼川打出鼻血后 在他家照顾他 递冰袋 委屈道歉脸 嘟嘴可爱老师，要不你用冰块敷一下吧。你不是说下午会发给我吗，我一直等也没等到，打给你又关机，所以就自己找过来了。你心情不好啊？你感冒了还是少喝点酒吧。我不。酒我替你存着，等你病好了再还给你，不打扰老师休息了，记得给我发稿子。04-02【日-室内-丸子头-淡蓝上衣】初礼被老苗告知自己不再是责编了 失落 难过 生气仙仙姐，你回来上班了于主编，这个合同是我天天去昼川老师家门口蹲回来的，虽然我是新人，也没有什么经验，但我可以先做初审，然后再给两位领导来审查。可是我听说社里的规矩，谁签下来的，谁就是责编。04-03【日-室内-丸子头-淡蓝上衣】跟于姚商讨无果 上班心不在焉 公交车 落寞回到家里 很饿冰箱没吃的我还是想来争取一下，我觉得昼川……可是老苗，他……这个城市，看起来灯火辉煌，可是在那没有灯光的地方，每个人的辛酸，都只能自己默默地咽下去。04-04【夜-室内-丸子头-淡蓝上衣】接到猴子的电话 跟猴子超大声抱怨 生气 委屈 饿对啊「我是猴子请来的水军：肚子空空，你有得吃还抱怨个大头鬼啦。没胃口。我现在不想说话。」「我是猴子请来的水军：喂，我每一天像一只狗一样蹲在昼川家门口，好不容易签回来的合同，他们竟然让别人来跟进，完全把我撇开了，有没有搞错，明明是我签下来的合同。你又不是昼川，你怎么知道？我气不过的是老苗，又不是元月社，我才不会这么容易就当一个逃兵呢。再说了我答应过昼川，要给他好好卖这本书，好好宣传，画好看的封面，你说他现在不会就认为我是个骗子吧。你家养狗了？我反抗了，但是老苗是副主编，是我的直系上属。告诉昼川有什么用，反正他也不会帮我。我的昼川啊，我好不容易争取来的昼川会不会就要被猪拱了。不对，狐狸君，我想起来了，你说的话向来都是反的，不会本来还存一丝希望，你说了就变成完全没希望了吧。」04-05【夜-室内-丸子头-淡蓝上衣】阿象来找初礼 两人一起吃自嗨锅 表示自己的决心 熬夜审稿在桌前坐到第二天早上对呀。为什么都这么说？我另外一个朋友啦，反正我是肯定不会去找昼川的，人家跟我非亲非故，为什么要帮我，而且就利益来说的话，把洛河神书交给像老苗这样经验丰富的编辑也更稳妥些，昼川又不傻。难道是因为我劝说他的话戳到了他的心窝吧，开个玩笑，他选择的又不是我，是元月社。而且我总不能因为昼川是作者 就拜托他去让谁来当责编，难道我以后要把所有的希望都寄托在作者身上。当然不会了，老苗不让我审稿，我就不干吗，我自己偷着干，明天上班前，老苗就会把洛河神书开篇的审稿意见给于主编，我也就只有这些时候能可以跟他公平竞争了。你放心啦，这段时间呢我也审阅过几本小说，速度上应该不会有什么问题的。04-06【日-室内-条纹毛衣】初礼表明自己不会放弃签回来的约 于姚决定帮助她 中午和阿象在便利店吃饭 发现昼川联系了老苗 着急脸苗副主编，这是我通宵看完的稿子，和初审意见，请您过目一下。洛河神书毕竟是我签下来的，不论如何我都不会甩手不管，如果你看完我的初审意见，觉得我没有给你们拖后腿，我也可以洛河神书、华礼两个项目一起做，我会努力把每件事情做到最好的。谢谢你，阿象，昨天陪我熬了一整夜。吃饭呢，别看这些倒胃口的，每天不是去打高尔夫球，就是去和老师吃饭，早就把他屏蔽了。什么？昼川竟然约老苗主动见面，在哪儿？什么时候？04-07【日-下雨-室内-条纹毛衣】赶回元月社 遇到昼川还不知事情 发现昼川给自己留了伞 偷偷开心有点暧昧 知道昼川让自己当了责编很开心 激动地跟狐狸君分享消息忘了，昼 昼川老师，等等。那个，洛河神书你能不能用我当责编啊，如果你给我这个机会……那个，昼川老师，我知道你来这里跟老苗说了什么，他都发朋友圈了，但是你能不能考虑一下我，我真的很想当洛河神书的责编。用我国际金融专业全A的那份优秀，用我这二十多年来的认真和努力。真的吗？等等等等，昼川老师，其实开头我已经编校了一小部分，我上去拿给你看，你就等我一分钟，一分钟就好，不要走。人呢？谢谢阿象。太好了。「我是猴子请来的水军：臭狐狸臭狐狸臭狐狸！啊啊啊啊我拿回我的责编权了！！还是昼川亲自指定的！！……倒也不必，对昼川老师最大的报答，就是让他的书大卖，卖到印刷厂倒闭。」04-08【日-室内外-很多衣服】没日没夜地初审昼川的书 办公室 公交车 便利店 忙碌辛苦朱熹曾说过，励志不坚，终不济事，所以我每做一本书，都是一场恶战，校样审阅就是这场大战的序曲，我一定要挺到最后，打赢这场仗。04-09【夜-室内-单麻花辫-浅绿针织】编辑部庆功宴 于姚老苗抢着表扬自己的编辑 弄得初礼很尴尬 笑没有，这都是我应该做的。04-10【日-室内-紫色外套】初礼来壁球馆找昼川还雨伞表示感谢 昼川傲娇不承认伞是留给初礼的 初礼提出新书要删掉十万字 昼川生气离开 初礼委屈 着急昼川老师，我是来还您借给我的这把伞的，所以说，那天你把这把伞放在门口，并不是借给我，只是单纯的觉得伞太重，还是说你想做一回大雨中狂奔的青春少年。对不起。老苗，你们俩是那种你值得为他淋雨，还给他留把伞的关系吗？老师，喝水，那咱们现在是不是可以顺道聊一下稿子上的问题了。您的主角按照顺序打怪，前面说老大是只怪鸟，老二是只乌龟，老三是只白虎，老四是条龙，怎么到后面提到老三的时候，白虎就变成九色鹿了，到底是白虎还是九色鹿？还有还有，前面你说男主他娘因为病重死了，为什么到后面他娘又突然出现了？等等，周昼川老师，其实有一个原则上的问题，您的这本小说体量严重超标，能不能麻烦您删掉十万字。No.04-11【日-室内-紫色外套】初礼强行在江的书店偶遇昼川讨论新书删字 但昼川还是不同意离开 初礼马上跟狐狸吐槽昼川 小机灵表情 可爱 笑打你电话又不接，我就问了小白，小白说你在这儿。你先别生气嘛，身为编辑我只是给你建议，具体要删哪，怎么删，还是您自己做主。谢谢老师夸奖，这都是我应该做的。不是不是，这个情节前后出现了两次，我觉得怎么着至少删掉一次吧。噢，我想起来了，我看这章的时候，体力有些不支，太累了。没有，我没有睡着。如果我们不削减一些内容的话，这两本书就会做的太厚，太厚的话价格势必就会往上调，到时候可能会影响读者的消费购买力。多出来十万字的话，一页纸正反两面都印五百字，那就会多出一百页，价格要调个十块钱左右，我们都想把这本书卖好，到最后能不能有所取舍。我一定会学以致用，势必把这本书做好，对了，编校我已经寄了一份去你家里了，你只要把想删除的地方做上标记就行了。「我是猴子请来的水军：我真是进了出版界才知道，做编辑和做班主任差不多，当着家长的面教育他养出来的孩子，分分钟要被大巴掌甩脸，尤其是遇上某位不讲理的作者，根本话都说不通。可不是，我现在抱着他的新书缩在角落里瑟瑟发抖，深夜时恨不得爱怜地抚摸着那厚厚的打印稿子安抚鼓励∶孩子别怕，减减肥，你就能大卖。」04-12【日-室内-高马尾-粉背带裤】元月社里 初礼接到昼川电话得知昼川愿意删字 欣喜若狂 给狐狸发消息结果发现自己被狐狸拉黑了 震惊 生气 突然从椅子上站起来白头发，没想到给昼川老师编校一本书，我竟然老了十岁。喂，亲爱的昼川老师，你看到我给你发的邮件了吗，我建议删除的章节真的是……谢谢亲爱的昼川老师，您真的是明察秋毫，英明神武……喂，喂。「我是猴子请来的水军：在吗？」这臭狐狸，为什么把我拉黑了？04-13【夜-室外-高马尾-粉背带裤】便利店外跟江与诚谈心 说自己很期待也相信江与诚肯定会付出很支持他 期待脸 笑盈盈 很可爱 江与诚被打动工作上的事还能解决，就是我有个朋友，突然不理我了，我都不知道我做错了什么，莫名其妙，阴晴不定的。什么在乎不在乎的，要是…算了，人和人之间的感情就是这么脆弱，说失联就失联，反正也不需要负什么责任。好朋友的关系，友情也是情。谁在意他了？我在意他干嘛？我在意的是我付出我自己的友情。你干嘛买酒喝？那要不你换个角度想呢，总有事会力不从心，总有事会不遂人愿，你又不是凉宫春日，没有愿望成真的能力，何不孤注一掷，至少老了之后不会后悔。要是瞻前顾后的话，做事就很难全力以赴了。不可能，他一定会回来的。因为我觉得江老师当年的隐退，只不过是累了，想歇歇，等到养精蓄锐结束之后，他就会不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。EP05 初礼留宿昼川家05-01【夜-室内-黑白毛衣背心白衬衫】初礼深夜赶稿 昼川来电称自己感冒 初礼答应回去煮粥  高马尾喂 昼川老师!你怎么又感冒了？老师,你这感冒的反射弧有点长啊。那你记得生病了要多喝热水，记得吃药前要吃点东西哦。有一种东西叫做外卖，你没听过吗?等 等 等不就是煮个粥嘛，我来还不行吗。我再过一小时吧,现在晚高峰时间。公交很难挤的!打车...老师，我转正月薪三千八！人民币不是美金！！！喂！什么叫 噢？05-02【夜-室外-黑白毛衣背心白衬衫】初礼等公交车等到昼川来接 高马尾哎呀！昼川老师，看得出来你真的很饿呀。05-03【夜-室内后室内-黑白毛衣白衬衫】给昼川煮粥 接受昼川邀请留在他家改稿子 书架前因拿书被昼川圈住 “报警”警告  和狐狸君重新联系上 暧昧气氛 高马尾饿着了吧，我马上就去做饭。我在跟你说话。粥马上就好，但是我做完粥就走了。洛河神书还有四分之一，没有编校完。明天早上我要交差的。可能是怕坐牢吧！！！老师，你还有什么话要对我说吗？哦，所以呢？老师，我急着给你做饭，做完饭急着回家给你看稿子，如果明天交不了差的话，我可能连月薪三千八都拿不到！所以能不能请你安静一会儿，让我好好地把饭做完，然后咱们各回各家， 各自安好。所以你，出去。老师，粥做好了。你怎么偷看人消息！一言不合就开始教育人！网吧啊！网吧！！包夜，便宜，不停电！而且有电脑随时随地，可以跟你确认稿件内容。老师，你要是没什么别的事，我就先走了。你还有什么事吗？你说什么！有没有第三种选择？比如我刚才说的网吧。老师，我拜托你清醒一点吧，开房是不可能的！我爸是人民警察，只要他稍微动一动手指头就知道我去哪了，和谁开了房。要是被他发现我和一个男人开房！我就……有可能哦。谢谢老师！哇藏书够多的呀！唉，你要干什么！啊啊老师 你这样我就，我要报警了。不就是你从我手里抢走的夏目漱石嘛，我又不会偷偷拿走。臭狐狸，跟我玩失踪！想加就加，我不要面子的啊。．「我是猴子请来的水军：滚！！！这段时间做梦我都梦到，一脚把你踹出天际。看稿子啊，明天死线，这种时候家里还停电停水，真的是要了老子的命啊。在外面找了一个看稿子的地方。网吧啊！还能去哪？」他怎么知道。当然没有。05-04【夜-室内-黑白毛衣背心白衬衫】初礼在昼川家改稿 昼川靠近初礼夺笔改稿 暧昧气氛 初礼改到睡着 昼川替其披被  对视 高马尾她莞尔一笑，面若寒霜道，这前后有矛盾吧。删哪个？你都不来看看前后文。那你说说这个是在描述谁？是女配！你这又有问题，主角刚从泥潭爬出来，转眼就出现在众人面前，还宛若谪仙。好像哪里不对吧。主角刚从泥潭爬出来，到出现众人面前打了老长一段架，中间居然还会有人不停夸他白衣飘飘，这是不是也...05-05【日-室内-黑白毛衣背心白衬衫】初礼偷拍睡着的昼川 感激昼川帮自己改稿 替昼川盖被把他弄醒 对昼川抱不动自己的事情尴尬一笑 高马尾哦惨了惨了 ！我怎么睡着了，稿子呢？哎呀！已经七点半了，昼川老师。今天是在你们这些无业游民的字典里并没有的工作日，我去洗漱，然后给你做个早餐，你睡醒之后可以吃。总之，还是很谢谢你，替我把剩下的看完，还有披在我身上的毯子。那 那倒也不必吧！  嗯...05-06【日-室内-黑白毛衣背心白衬衫】交稿 接收卷首语活动工作 高马尾主编，于主编，昼川老师的稿子已经改完了，请您过目一下。嗯。05-07【日-室外-黑白毛衣背心白衬衫】得知找卷首语作者的难处 找昼川碰壁 高马尾阿象，你把我拽这里来干什么？昼川老师不就是我签下的吗？八十，这么少，那还不如不给呢。要是让昼川老师知道，他肯定又会说，这么羞辱个人的费用，还不如打发叫花子呢。如果真正算得上接触的话，那就只有昼川老师了。05-08【日-室内-黑白毛衣背心白衬衫】听狐狸君建议再找昼川再碰壁 高马尾 苦恼托腮 高马尾「我是猴子请来的水军：闭上你的乌鸦嘴，我正为卷首企划头秃。要召集作者，我一个新人编辑，上哪去找作者友情价写东西！找过，被拒绝了。」喂，昼川老师，刚刚跟您说过的卷首企划，不知道你有没有时间能帮我写一下？「我是猴子请来的水军：去.你.的.滚！」05-09【日-室内-黑白毛衣背心白衬衫】出动找江与诚要稿子 可爱嘟嘴 高马尾不知道还有哪位老师可以帮我写一下呢，说不定他可以。05-10【日-室内-黑白毛衣背心白衬衫】收到江与诚稿子 《洛河神书》校对工作被夏老师夸奖 答应帮夏老师将手稿输入进电脑 高马尾嗯，不到半个小时，江老师就把稿件发过来了。我家江老师是永远不可能沉寂的。我可算主编说的热闹什么意思了。夏老师，夏老师聊天软件用得还挺溜！夏老师，是洛河神书的稿子出了什么纰漏吗？嗯，知道了。那，夏老师，您找我是有什么事啊？夏老师，这些是。这些您都还留着。三十年，那比我都大。夏老师，这里面是不是也有江老师当年的稿件，我能不能看看？好的，好的。05-11【日-室内-蓝色开衫白花边领衬衫】看新出的《月光》刊 激动 高马尾没事没事，这本我买了。责任编辑，初礼。你快看，上面有我的名字。还好，还好，没有错别字。这么多年了，我终于等到江老师再次王者归来。没有，没有，我就是太开心了！阿象，今天是我进元月社，最开心的一天。走。05-12【日-室内-蓝色开衫白花边领衬衫】和昼川汇报《洛河神书》出版进度 向昼川介绍阿象 两人去书库看参考样本 初礼拿书被圈住 暧昧气氛 高马尾你 你 你...昼川老师，你怎么来了？不许你这么说江老师。那个，洛河神书已经审核完毕了，我们可以着手准备封面设计，你就放心吧。没有。阿象，过来，过来，快过来。昼川老师，给你介绍一下，这是我们的美编，阿象。以后呢也会负责洛河神书的内页设计，有什么喜欢的风格，就吩咐她好了。小清新和洋气这两种风格，好像不能共存吧。你过来一下，昼川老师。这就是书库了， 随便看看。你再看看这边。这不是有江与诚老师在吗？我相信不管你闯了什么祸，他都能兜着的。好了，先选封面吧。听雨，民国谍战题材，和你的东方幻想，差了十个红楼梦吧。道格拉斯的晚安日记，西方经典纪实文学，这和你的东方幻想差了，至少十个哈利波特吧。战地夕阳，抗战题材，这跟你那个东方幻想更是差...昼川老师，我拜托你，能不能好好找找，别伸手拿出哪本就是哪本。你再往前翻点，辞海都要被你翻出来了。封面不重要吗？那不如这样吧，我找个人，来给你画俩Q版小动物，然后字体呢也就用那种，超可爱的果冻彩色字体，风格采用熊出没，怎么样？怎么，看不起熊出没，人家熊出没可是儿童界的顶流，风靡三岁以下幼龄，人人都在看！EP06 初礼泡温泉遇昼川06-01【日-室内-蓝色毛衣高马尾】被昼川提醒小心被卖 和阿象讨论封面设计风格 因签约问题被训斥被委派签约任务 ★背后贴近+壁咚什么我怎么想？二十分钟。什么意思啊？是三千八！你别理他了，你就按照我给你那几个方向去设计风格。阿象，昼川老师虽然是你偶像但是我还是得直说，他那个直男知道什么叫做洋气吗？喂，怎么了发生了什么事？我没有！我也不知道为什么江老师会这么做。于主编，我可以去说服江老师。人是我找来的，一切都是我的责任，我一定会用最大的努力把它签下来。06-02【日-室外-蓝色毛衣高马尾】出租上赶去温泉酒店 批皮与昼川聊天竟然不接电话。「我是猴子请来的水军：很酸爽，不过要是这朵莲花开在我的池子里呢？」温泉酒店，果然昼川老师也在。喂，于主编周一我一定会给您一个满意的答复，另外我想问一下我车票能报销吧。喂，昼川老师，你现在和江老师在一起吧。江老师在微博上发了你的半裸出浴背景图，他手机不在身边吗？我我没什么事，你好好休假吧。06-03【日-室内-蓝色毛衣高马尾】撒娇做作演戏请求昼川帮忙找江与诚 ★“老公~”姐姐~你就告诉我房间号就行了，不信的话你可以跟着我去看看，看看他听见我的声音开不开门。昨天我跟我老公吵架完之后，他就一个人躲在了这里，我给他打电话竟然还是个陌生人接的，我现在真的特别害怕，他万一抛弃我了怎么办？姐姐大家都是女人，求求你帮帮我吧。我找的就是他。老公，你不要我了吗？老师好。我一定要见到江老师，而且要保证我是第一个见到他的编辑。你？和蔼可亲？江老师的微博不是发了定位吗？昼川老师，你觉得江老师会愿意把《消失的游乐园》签给我吗？我知道这本书对他来说很重要，昨天他发出试阅序章后，肯定有很多出版社都在打他的主意，我是不是第一个来找你们的呀？我也想去问的呀，后来仔细一想，作者就是编辑手上的刀，作为一名武将，如果不能好好利用自己的武器，反而用倚天剑去切西瓜，西瓜被劈碎了，桌子也被劈成两半，还要去怪武器太锋利了，这不行这不行，所以我不能去怪他，我只能去说服他。你，算是屠龙宝刀。06-04【日-室内-蓝色毛衣高马尾】与江与诚面谈签约事宜 在女二面前积极争取签约 最后被昼川拉走你你怎么来了？你不是书店老板吗？怎么会是江与诚？不会怪你，早知道你是江老师的话，我就会天天跑书店了，你好你好！没有，不辛苦，能见到您，我觉得很值得。对，江老师这次来找您是想跟您聊聊《消失的游乐园》在我们月光上连载的事，之前你给我们发过试阅序章，我觉得能不能……没关系没关系，我是您多年的读者，也一直在等待您的新书，如果你能给我们月光一个机会，我一定会想尽办法满足您的条件，都可以商量的。我尽量。这个可能恐怕有些困难。那是苗副主编，这次来找您的人是我，他不懂。我当然会了，我一定会亲自一个词一个字的编校，翻山越岭为您去找最好的画手和领导大战八百回合，为你争取最优的稿酬。江老师，只要您的要求我都会努力做到。我怎么觉得他们两个之前的气氛怪怪的。百万？凡事也要讲究先来后到，我还没说完呢。江老师虽然我们元月社给不了您最优的条件，我也只是个新人，但是您刚才也听到了，签好的合同到最后都可能因为签了新的作者而不遵守承诺，我们元月社可不会这样。我们元月社虽然有些老旧，但却是精心耕种的苗圃，新盾更像是快速收割的大棚，没有利用价值就会被舍弃，您怎么知道你未来不会被舍弃呢？江老师反正不管你做什么选择我都尊重你。江老师不管你选择哪个，我都是你永远的忠实读者，选我们吧，江老师！06-05【夜-室内 外-蓝色毛衣高马尾 蓝色泳衣丸子头】昼川付钱住下酒店 共泡温泉★温泉幻想亲吻 美人出浴男主看傻眼老师，你心情不好。还好，那我先走了。去车站哪，这么贵的酒店我哪里住的起，昼川老师您就好好休假吧，我会尽量地不打扰您的。对对对对了，这个东西麻烦您帮我转交给江老师。这不是礼物，准确来说这是江老师自己的东西，我从夏老师那拿的。那我走了。不要不要，我还是自己做火车走了。那，也不太好吧。那好吧，谢谢昼川老师。谁呀？昼川老师。不不不他不是我男朋友。谢谢。好舒服啊！「我是猴子请来的水军：今天终于见到了我喜欢了七年的江与诚，从他看我第一眼开始，我就忍不住想象和他命中注定天雷滚滚一百集电视剧了。这次续约的事估计是没戏了，我的工作也马上要丢了，还不准我想想开心的事，比起我动动嘴皮子，谁也抵挡不了新盾的七位数。现在想想，也只有昼川才会那么傻，答应那样屈辱的合同。」老师，你怎么也在这？昼川老师，这个好像是私事吧。你该不会是担心，要是我真的签下了江老师会偏向于他吧，你放心你们两个对我来说都是我的小宝贝。你干嘛？我没有。哪里脸红啊。我没有！老师，你怎么了？那太好了，慢走不送。你没事吧？06-06【日-室内-棕毛衣丸子头 蓝毛衣高马尾 背带裤散发】成功带回合同打脸副主编 高兴回忆签约 批皮聊天惹昼川吃醋昼川老师，谢谢你了，酒店太贵，不好意思让你继续破费，我先走了，您好好度假。来了来了，于主编合同，还有记得给我报销。太累了，阿象。江老师，你真的愿意放弃这么多钱选择元月吗？虽然只是签下来连载，不过离书的出版又进了一步。夏老师放心，我会办好的。滴，滴眼药水。「我是猴子请来的水军：你快去看我们《月光》官方微博啊，我真的签下江与诚的连载了，现在礼炮齐鸣，歌舞升平，我现在在滴眼药水，强行假装自己没有哭！那不一样，昼川又没有天天被人戳着脊梁骨说，这个老师快过气了，红不了了，超扑街！不和你说了，我要为了江老师认真工作去了！」06-07【日-室内-背带裤白衬衣散发】和阿象讨论封面 和江与诚讨论新书 ★认真对待新书打动江与诚阿象，你快来帮我拿拿主意，你觉得这些封面哪种最适合昼川老师小说的风格，你就说第一眼的感觉。英雄所见略同，简约、大气、富有想象力，你猜猜这是谁画的？说得太对了，想当初茧娘娘还是小透明混论坛的时候，我有个朋友很看好她，还给她的图配过同人文呢。茧的人品确实有问题，但这不是最为难的，最为难的是昼川老师曾亲口告诉过我，像这种三流小画手的画册他是绝对不会买的。他就是这么说了。现在符合夏老师要求，名气实力二合一的只有茧娘娘一个，不然我再去找他商量商量吧。现在几点了？完了完了快把你的新口红借我一下，我该去见江老师了。不是不是，我就是太紧张了。一想到之前在你面前江与诚东、江与诚西的，我就觉得特别羞耻。谢，谢我？不止是我，还有很多读者都在等您，不然即便是有卷首语的事情，也不会掀起多大波澜。没错，我只是代表了所有读者将力量都传给了你。从今天起，我会肩负起你和书的重任，争取把最好的作品回馈给读者。对了，之前您发给我的电子稿我已经拜读过了，有几个问题还是想向您，当面请教一下。江老师，您可千万不要生气。我只是有一些小小的问题，小小。你看这儿，陆言这里的情节会不会有些牵强，我知道现在的读者都喜欢看这方面的东西，但是这里的情节好像和他的人设不符。还有这里，我觉得这里的逻辑推理也不是很对，我做了分析图，根据目前的线索杀害白伟的是李鲤，完全不能推导出还有另外一个凶手，是不是少了一些情节。我知道，书对于我们来说可能是商品，但是对于读者来说，它就是艺术品，还是尽善尽美比较好。你笑什么？是不是我说错了什么？那就好。还有一个地方我特别喜欢，看到这里我就心痒痒，特别想知道后面到底是发生了什么。可以吗？06-08【日-室内-背带裤白衬衣散发】批皮聊天讨论启用古风画手 试图说服昼川被拒 不解委屈「我是猴子请来的水军：和偶像工作的第一天，心情澎湃心思雀跃，咖啡都变得特别好喝。」「我是猴子请来的水军：我一碗水端平，正在努力给昼川找画手好不好！你觉得以前你帮着配文的茧娘娘如何？」昼川老师一向看不起茧，要是和他提合作会不会，算了，不管了，问了再说。「我是猴子请来的水军：昼川老师，不好意思回复晚啦！你觉得茧合适吗？虽然她是一个三流小画手，但国内像她这样拥有一百多万微博读者的古风画手没有几个，能不能请昼川老师屈尊降贵让她为您的新书鞠躬尽瘁呢？沟通事宜由我全权负责，您都不需要出面哦~」喂，昼川老师，您终于肯接我电话了。不是，老师，你听我说，例会上夏老师的特意叮嘱，一定要为洛河神书找一个擅长古风名气也和你相匹配的画手。EP07 昼川为初礼准备房间07-01【日-室内-白衬衣】初礼昼川电话里辩论用茧当画手的事 昼川说了一堆 初礼在处理急事没听到 草草签了字 着急 担心 紧张不是，老师你听我说，例会上，夏老师特意叮嘱，一定要为洛河神书找一个擅长股古风，名气也和你相匹配的画手。可是国内符合这些条件的画手不超过三个。一个是游戏原画师，只接受提前半年的预订，咱们肯定是来不及了。一个是专门为电影画海报的，咱们元月社绝对付不起这个钱。最后剩下有可以合作的，就只有茧了。老师，你别生气，等等，昼川老师，不好意思，你等我一下。算了算了，我笔呢？喂，老师，你还在吗？我们继续，关于劝你用茧娘娘那个画手，其实我们元月出于商业考虑。刚才有一个很急的单子让我签字，我不是让你等一下吗？难道不是进行，我让老师等一下那里…我又哪招他惹他了。07-02【日-室内外-高马尾-白衬衣-粉毛衣】晚上初礼去书店找江与诚 发现他睡着了 第二天早上又来了书店 并给江与诚加油打气 元气 可爱 加油手势怎么十一点了，还开着灯？江老师，加油！07-03【日-室内-高马尾-粉毛衣】周边数量出现问题 初礼因为签了字也要担责 被于姚批评 因为扣钱 低头难过仙仙姐，你找什么呢？苗副主编，这个是消失的游乐园，下期要连载的稿子，我昨天已经跟江老师确定过了。会不会是营销部弄错了？我当时在跟昼川老师打电话，他在那头等着我，看到苗副主编已经签名了，所以我就没多想。罚，罚钱…能不能分期付款呀。07-04【夜-室内-双麻花辫-淡绿上衣】坐在桌前算生活费所剩无几 愁眉苦脸 又遇到缺德房东要求马上搬走 初礼两头为难 沮丧 跟父母通话时 报喜不报忧 红眼眶一个月的工资是三千八，扣掉一千，还剩二千八，一个季度房租四千五，再扣掉交通费，伙食费…负五百！啊！我的天哪！拼死拼活累了一个月，竟然还要倒欠社会五百。房东阿姨，你怎么来了？这个冰箱门一直都是合不上的！阿姨，你到底有什么事？搬走？我搬哪儿去。好啊，怎么个商量法？五百！就你这破房子还要加五百。你…唉，本来还想喝一个月的水撑一撑，现在看来只能吸空气了。喂，老爸。没关系了，爸爸，我以后会赚很多钱，都给你，给你偷偷存私房钱。没有，我过得挺好的，我能遇上什么事儿，就是好久没回家，有点想你们了。真的没事儿，就放心吧，还有，告诉初家娘娘，我一定会在外面争气的。那不说了，你们先休息吧，拜拜。07-05【日-室内外-高马尾-米色背带裤】手机上找房子 因为画手打电话给昼川 打出租车去宠物医院找昼川 元气可爱「我是猴子请来的水军：还在争取…我马上联系昼川老师。」喂，昼川老师。昼川老师，真的等不了了，于主编已经发话，洛河神书必须赶上今年的书展，咱们现在进度已经拖后了一个礼拜，今天一定要把画手的事定下来，我拜托拜托您，您也理解一下我们这些做编辑的难处吧。我这么费心费力还不是为了您的书，为什么你们一个两个都要这样子，自己的事情自己就不能上点心吗？喂！医院，为什么要在医院，你在哪家医院，我马上就过来。师傅，去灵岩南路一千四百一十二号，大概多少钱？麻烦您快点。喂，不好意思江老师，今天恐怕没法和您当面谈稿子了。好，谢谢江老师。师傅，麻，麻烦再开快点。07-06【日-室内-高马尾-米色背带裤白外套】冲到宠物医院绊倒被昼川接住★跟昼川袒露烦心事 偷听昼川跟他爸打电话 还吐槽昼川很凶昼川老师，二狗没事儿吧？我还以为你出了什么事呢，急匆匆的就跑过来了，谁知道你发的是宠物医院地址。那，它打赢了吗？哎呀，两只小狗狗打都打了，我就随便问问嘛。可以啊，二狗，那一盆盆狗粮没白吃，没想到啊，平时看起来愣头愣脑，关键时刻还挺凶的。对了，你早饭吃了吗？我去给你买点。唉，别提了，周边制作数目上出现偏差，我们这一整条线所有接触过订单合同的人都被抓去臭骂一顿，还扣工资，扣的还不少呢。最惨的是，我的房东竟然还让我搬出去住，我现在连住的地方都没有了。算了吧，我爸妻管严，比我还惨呢，我妈巴不得我混不下去，早点卷铺盖回家。答应什么？你是说，你答应用茧了，真的吗？昼川老师，谢谢你，谢谢你，谢谢你。你真的是天底下最伟大的作家。并列，并列最伟大的作家。没想到昼川老师不光对我这样说话，对他爸也是这样说话。07-07【日夜-室外-高马尾-米色背带裤白外套】昼川送初礼回家★发现初礼的出租房很破并且马上要被赶出来 套路初礼来自己家住★要求初礼给他和二狗做饭 初礼欣然同意 高兴 笑 开心四千多！好想让它给我也来一口，你不用给我太多钱，几千块够我缴一个月的房租就行。杭州市第二人民医院出生证明。狗过得比人好。好了。刚才打给你的是昼顾宣老师，邀请你参加省作协会议，作协会议一年只有一次，你为什么不去？啊，作协会议还管给单身作者相亲。没有啦，噢，我知道了，你觉得你和那些老师们没有共同话题，所以无聊只能寒暄，对不对？其实，传统文学还是有很多值得学习的地方，好看的小说加有深度的思想，这不就是寓教于乐嘛？你不要这么抵触嘛，昼川老师。我知道，老苗一直看我不顺眼，希望我走，但是我从来没有因为这个理由就不去好好工作，就离开这个资源丰富的大森林。昼川老师，你怎么能这么想，连二狗都要知道为自己的地盘打架，当你遇见一个新环境，却发现自己不能完美融入的时候，怎么能转身离开，当然要更加努力，成为新食物链的顶端才对，逃避是没有办法解决任何问题的。也是，只会讲大道理，现在连自己的普通小日子都过不好，还是早点回家，把明天落脚的桥洞找一下吧。谢谢，就这儿啊。这个地方不比什么丐帮聚集地好吗？那我先回家了，谢谢老师送我，好好照顾二狗。所以呢？真的？这没什么不好的，反正在大桥底下跟那帮丐帮兄弟住在一起也不是差不多，他们都不洗澡，你还洗澡呢，那，亲爱的房东大人，我做什么可以报答你或者感谢你的呢？保证完成任务，那，我先回去收拾一下了啊。什么时候可以搬过来来着？好的好的，谢谢昼川老师，二狗再见，再见，谢谢。07-08【日-室外内-丸子头-黑白外套】跟茧娘娘吃饭提出合作 非常有诚意地说道 茧娘娘听说是昼川的书才同意没关系，我已经找到了很好的房子，那种地段，那种小区，面积也很大。其实，还挺便宜的。确实是百年难遇，暴躁又毒舌，自恋还幼稚，不过人还是挺好的。对了，昼川老师已经答应用茧了，不过很是勉强。这我就不知道了。我只负责帮他把书做好，走吧，我们快去会会那个茧。07-09【夜-室外-丸子头-黑白外套】初礼大包小包搬家到昼川家门口 昼川拿出奇葩的租房三十条守则★初礼脑补壁咚昼川★昼川看初礼逗狗心动★抬头说今晚夜色真美★初礼回头惊讶脸是这样的，我们社团年底有一本很重要的小说要出版，想来想去只有老师您的画作可以与这本书相得益彰。没错没错，我们元月社正是因为钦佩您这点，所以才找您合作的，至于费用这方面我们也会相应地增加，不知道老师有没有意向？我们这次要出的是昼川老师的新书，洛河神书。当然了，身为他的编辑，我每一天都听到昼川老师在碎碎念您，一天都要讲个十次八次左右的，他一直在说您的画实在是太美了，我们此次前来呢，也是昼川老师强烈要求的，一定要您来去画他书的封面。嗯，他对您好像有种特别的欣赏。没问题没问题，那费用方面…谢谢老师，老师再见。当然了。先过了这关再说吧。搬家公司太贵了，我哪里付得起。谢谢昼川老师，你人真好。房客守则三十条，三十条！禁止以同一屋檐下为便利对房东做出超越房东与房客关系的不良行为…不良行为！看来你对我的意见很大。但是我对你可是一片真心可照日月，昨天你的一通电话，我就在一个月生活费就一百块的情况下，花了一百块钱的打车费，特地来见你的。坚决维护房东的个人隐私，不得将房东的私人照片曝光在社交媒体之上，不得用房东的裸照威胁房东。裸照！你，我一个冰清玉洁清清白白的女孩子，怎么会有你的裸照？行，那，那为了公平起见，我觉得此条隐私条款也同意适用于对房东的约束上。我…我不行吗？家里有什么？除此之外呢？唉，昼川老师快点救救我，二狗，还没到家，你也不用这么激动吧。二狗，快点，二狗，姐姐要搬进来咯，让我看看你的小眼睛，二狗，快点。07-10【夜-室外-丸子头-浅绿上衣】初礼昼川各自躺床上睡不着 初礼紧张地给狐狸发消息问昼川的话是什么意思 不敢相信昼川喜欢自己 翻来覆去辗转难眠「我是猴子请来的水军：狐狸君，狐狸君，如果有一个人，忽然跟一个女孩子说今晚月色真美，你觉得他是什么意思？」他喜欢我！哎呀，初礼，你在胡思乱想些什么，这怎么可能呢？到底什么意思嘛。直觉就是最真实的答案。「我是猴子请来的水军：狐狸君，刚查了一下天气，今晚果然是个月圆之夜，还是有史以来最圆的一次，应该单纯就是说天气吧，不可能是别的意思，而且那个人其实是单细胞生物，只可能无丝分裂，自我繁殖，不可能会喜欢任何人了，当然啦，我是帮朋友出主意作参考。」07-11【日-室内外-丸子头-酒红毛衣】★白天来书店找江与诚 回家套路昼川出去吃饭 其实是去跟茧娘娘谈合约★笑 装可怜 委屈脸 嘟嘴 小机灵★江老师，找我有什么事？不用，不用的。给你看稿本来就是我的工作，再说了，我也看得很开心啊，这可是我偶像的书，又是初稿。那，谢谢江老师。对了，你知不知道有什么办法可以让昼川老师做他不愿意做的事情，比如说，和讨厌的人吃饭什么的。啊…会被打的吧。行，那好，我走了，再见。昼川老师，今晚我特地预约了一家餐厅，想邀请您共进晚餐。你不要这么说，你这么说我会很难过的，我就是纯粹的怀着感恩，感激，感怀之情，想邀请你吃顿好的，感谢你替我省了这么一大笔房租。我太伤心了，这是我特意预约的店，我还以为你一定会喜欢呢。谢谢昼川老师。EP08 初礼请昼川帮催稿08-01【夜-室内-红色毛衣白色花边衬衫】初礼组织昼川和茧娘娘见面 商量封面事宜 初礼因茧说狐狸君坏话而生气 以夏老师电话为借口开溜 丸子头大家都喜欢您的画，昼川老师也是大家之一嘛！没有没有，因为昼川老师是第一次见你，他太紧张了，都不敢看你，紧张就多喝点水，昼川老师。那当然了，谎言是虚假的，谎言是罪恶的，我怎么可能骗人呢？我…我们还是谈工作吧，谈工作吧！没问题，没问题。那你是什么意思？08-02【夜-室内-红色毛衣白色花边衬衫】两人逛超市 初礼和狐狸君吐槽茧娘娘的恶劣行径 生气 丸子头昼川老师，您生气了吗？看不懂啊！这两包价格一样，我掂量掂量哪个更重，更划算？「我是猴子请来的水军：气的我要原地炸裂，要不是昼川老师找了个借口想要走，我真的有可能当场掀桌子。我知道茧娘娘不是什么善男信女，但没想到他这么忘恩负义，居然敢在我面前这么说你！要不是你当初给她配文，她一个小透明画手，能在论坛上一下子火吗？现在火了就来瞧不起人了？你现在虽然确实比不过昼川，但那只是运气和机遇问题。在我看来你写的东西和他根本就不相上下，起码五五开。说五五开好像有些不太客观，毕竟昼川是本尊你是山寨，但六四开总有的，你四他六，哎呀！我真是气死了！」来了来了～08-03【夜-室内-红色毛衣白色花边衬衫】帮于姚带孩子 初礼和于姚解释和昼川戴在一起的原因 两人带孩子一起吃晚饭 被叫阿姨 否认昼川是自己男朋友 知道于姚的事情 丸子头 吃播.妈妈马上回来了。看看姐姐，姐姐带你！这哪是多管闲事啊，你没看见于主编忙都忙不过来了吗？快点看看姐姐，不哭咯～你行，你来呀。还是我来吧！天哪。不是，于主编，我怕昼川老师一个人饿死在家里，所以逼他出来买点东西。于主编，你一个人带着孩子来逛超市？哎呀，待会儿等于主编的妈妈把球球接走，我们不就解放了，明天再给你做好吃的！为什么我是阿姨，他就是哥哥呢？你这么小年纪还知道什么是女朋友啊？球球，你听姐姐说，住在一起、给你做晚饭，不一定就是男女朋友。吃吧。没关系、没关系，球球的爸爸没来吗？原来于主编这么辛苦啊。没关系，没关系。08-04【夜-室内-红色毛衣白色花边衬衫】往冰箱塞食物 以为昼川加了茧娘娘而不高兴 告诉昼川狐狸君和茧娘娘的故事 丸子头于主编可真厉害，既要工作又要顾家。还不是你们男人先跑去出差，不然可以分担多少压力。不能加！老师，你不是不喜欢她吗？那我也是没办法，她非要亲自跟你谈。反正你加了她，也不能跟她聊天！这是公事，她就是想绕开我和你套近乎，可是这件事情也不光是你们两个，更多关乎于我们社里的编辑、美编、甚至是将来印厂的要求。你告诉她，必须带着责编和美编一起商讨。我看中的本来就是她的能力，只要她能帮你把封面画好，再难搞的画手我都会去请的，所以后悔，不存在！生气，倒确实有那么一点点。谁让她当着我面说我朋友坏话？实话告诉你吧，那个小昼川是我很好很好的一个朋友，不过我生气不光是因为这个。我觉得任何一个认真写文的人都不应该被嘲笑，人家都那么认真免费为你的图配文，你居然还在背地里嘲笑他，有没有道德？不过讲真的，我那个朋友真的很有才华，和你本尊至少也有三七开，你七他三。没有三七的话，至少也有二八吧！08-05【日-室内-红白领黑格长袖】向老苗汇报昼川书的进度 惊讶昼川的书的方案加到了35万册 于姚鼓励初礼 交稿截止前联系茧娘娘 生气茧娘娘找借口不交稿 高马尾 愁眉苦脸我已经跟茧反复确认过了，今天她会给一个设计草图，确认之后，这周末会出到线稿。三十五万册？但一下子就到三十五万册，这也太…事实是如此，但这个数字也未免太夸张了吧？不知道啊，我已经给她发了很多消息，一条都没有回复我。「我是猴子请来的水军：可以问问草图的进展如何吗？昼川老师从昨天开始就一直说期待的很呢。」看看～我呼唤她一下午都没反应，一提到昼川就立马冒泡。「我是猴子请来的水军：好。」够了，我能怎么办？总不能直接回怼吧？我又不是三岁小孩。08-06【日-室内-绿紫毛衣开衫】和昼川一起扶江与诚  讯问昼川有无拆自己的礼物 和昼川商量借他名义催稿的事情 答应会小心不让江与诚看到 江与诚突醒初礼慌张 昼川捏到初礼手 丸子头 开心脸江与诚老师！你们去喝酒了，怎么喝了这么多！我们可怜的江老师，是不是最近压力太大了？我最近是有点疏忽他了。凭什么呀？江老师怎么惹你了？这不是看你生龙活虎，神采奕奕嘛，！昼川老师的酒量就跟他的胸怀一样海纳百川，一点酒精味儿都没有。新书？我突然想起来了，你是不是跑到我的房间去偷拆我的礼物了？那…那江老师送我的礼物怎么被拆了？你胡说，二狗怎么可能能开我的门？真的？好吧～就不跟你们计较了。屠龙宝刀在手，当然是要物尽其用了，虽然催稿未成功，我仍需努力，届时还请昼川老师再借大名一用。别这么说嘛。对了，那个锅里还有小米粥，你饿了可以去喝，我先上楼了。如果有新书要告诉我，不要熬夜。咋了？你放心。这？江老师看见我了？那就好～我知道了！老师，晚安！08-07【日-室内-黄绿衬衫】惊叹茧娘娘交的作品 苦恼茧交的无法修改的成品 初礼面临无法换画手的风险 和江与诚交流稿子的事情 高马尾茧真的不愧是人气画手，苍茫的天穹之下，连少年翻飞的衣角也勾勒得栩栩如生！看这意境，看这线条，看这故事感，成品图绝对不会差的！发过去。完成度高不好吗？茧又不回信息！阿象，如果，我是说如果 ，茧的画稿真的出现问题的话，我们要换人还来得及吗？谁干的？不管是谁，他们都是我的上司。喂，江老师。对了，江老师，你怎么突然要提前开会了？真的吗？他想通了，那太好了！算是知道一点吧，我也希望他去。毕竟文字的世界这么广阔，我们接触到的不过是沧海一粟。对了，二稿我已经看完了。我是这样想的，红笔标的地方是我希望你能删除的，不过我知道删的地方多了些，因为真的…08-08【日-室外后室内-黄绿衬衫】昼川叮嘱初礼自己不在家的事情  昼川捏初礼嘴巴 请求昼川在茧的事上帮助自己 提醒昼川拿身份证 帮昼川找到身份证  高马尾昼川老师，路上小心，好好听课！刚跟江老师开完会，他跟我说的。也不算是闲聊吧，反正就是顺便提到了你一下。我怎么敢呢？你特意摘下墨镜来就是为了跟我说这些？昼川老师～慢走不送。等等，手机钥匙钱包你都带了吗？身份证。身份证这么重要的东西，你怎么会不放在钱包里？这是什么？人物设定？手稿？天哪，你怎么把身份证当书签用？快走吧！08-09【日-室内后室内-白领蓝卫衣】看到昼川书的字 向夏老师汇报封面得事情双麻花辫夏老师，你找我。气势磅礴，绝非凡品，这是您写的吗？社里可真舍得下血本。老昼？是昼川的父亲，昼顾宣老师吗？那江伯海呢？还在跟进中…08-10【夜-室内-白T】向昼川打电话求助 丸子头 可爱讨好脸喂，茧娘娘简直就是要了我的亲命。昼川老师～我错了，上次找身份证的人情麻烦现在就以牺牲自我为代价还给我吧！现在、立刻、马上、right now！我求求你了！就是上次我帮你找到身份证之后，是谁站在书房门口信誓旦旦地说欠我一个人情，当时那个人的眼里仿佛有光，脚下踩着七色祥云，身上披着披风，宛若一个救世英雄。还能是谁，当然是英雄的转世昼川老师了。我跟你说，你可别耍赖，二狗可是目击证狗！昼川老师，求求你了，你能不能在群里艾特一下茧娘娘，问问她为什么又失踪了。不行！老苗已经官宣了，现在全世界的人都知道你要跟茧娘娘合作。骑虎难下，说的就是此时此刻的我吧！喂？喂，昼川老师，你简直就是救苦救难的活菩萨！08-11【日-室内-格子西装外套】和茧对质 质问画稿的事宜 双麻花辫好是好，但是我们上回跟她沟通修改的地方一点都没改。不光没改，还将错就错画完了。你还不明白吗？她根本就不愿意改，用她的画，夏老师辛辛苦苦请来的书法题词也用不了。但如果不用她的，官博都已经发了，发行部肯定会扒了我们的皮的！咱们合同里写得好好的，画稿得符合甲方的实际工作要求。你现在不光拖稿严重，还未经商量直接就给了完成稿，打得我们整个编辑部措手不及的。我现在要求你，重新修稿。昼川老师现在不在市里，手机也关机了，连我都联系不上他。我尊重你是这副画稿的创作者，所以三番几次地与您沟通。可您呢？依然我行我素。我丑话说在前头，如果这次你还不按照我的要求重新修稿，那我会找别人来做调整，或者，干脆退稿。根据合同我完全可以，如果退稿的话，麻烦定金退一下，赔偿金给一下，大家该干嘛干嘛去！08-12【夜-室内-蓝色毛绒吊带裙】洗澡突遇水管爆炸 昼川如天降拯救初礼 丸子头水管怎么坏了？我的妈呀，天哪！喂，喂？是物业吗？2070的水管爆了，能不能派人尽快来修一下？什么？明天？你们是不是对加急这两个字有什么误解啊？要是明天，我家的水、我、我、我家都要被水淹了！你快点派人来修一下！昼、昼川老师？EP09 初礼设计进昼川房间09-01【夜-室内-白T】水管漏了昼川及时赶到 听说自己穿睡衣被昼川看到了★害羞 不好意思 枕头捂脸★问江与诚昼川的情况 不小心说漏嘴 慌的不行 紧张 结结巴巴昼川老师。你怎么突然就回来了？可能是因为你突然回来它就坏了吧。也有可能是因为我轻轻拍了一下它。哎，你不是说你还有七八天才会回来吗？你，你都看到了。你这人，看就看了，凭什么这么理直气壮的等等等，你还没说呢，你为什么会突然回来，是因为和家里人吵架了还是和江老师吵架了。行行行，不问了。按照我脚趾头的经验，你爹的心情肯定不好。喂，江老师，我想问一下昼川老师是发生了什么事情吗？刚才他突然回来心情很不好的样子。和我想的一样。聊天软件里不是有定位功能吗？刚才我们在聊事的时候，我们俩之间距离一下子缩短了几十公里。对呀，那个，天色已经不早了，你先休息吧，我就不打扰你了，再见。09-02【日-室内外-黑色针织-高马尾】得知茧全网喷自己 跟老梁交涉封面问题 展示书法被吐槽★元气活力★叨叨叨叨「我是猴子请来的水军：早餐在桌上，微波炉热两分钟再吃。」梁主任，有件事情想请您帮忙。梁主任，您看看这封黑白书法大字，和同类书放在一起，有没有一种很霸道的冲击力。 我们可以一切向流行靠拢，这是一种思维惯性，大家都在期待我们元月社能不能做出独一无二的东西来，从来都没有人用这种传统水墨书法来做封面。不过时，怎么会过时呢，如果我们只是像贴对联一样把它甩在封面，那确实有些无聊，也有一点点过时，但是如果我们用一种很特别的展示手法，那样书法也可以很酷。我想过啊，因为很多读者他们觉得自己想象中的人物活生生地出现在画稿上，也可以满足他们的一种幻想。我不是想打破他们的幻想，只是换一种展示手法，比如说我们可以封面用这个黑白书法大字，然后采用镂空的手法，隐隐约约透露出里面的那个画稿，这样既可以引人注目又可以满足读者的幻想。09-03【日-室内-黑色针织-高马尾】咖啡厅跟茧娘娘对线★气场全开超级霸气甩证据★撕逼高手初礼 谈判胜利我刚去了一趟法务部，这是他们拟好的解约协议，如果你对元月社真的这么不满，我们同意解约，不过稿件不退，使用权归我们，还得向你追缴两倍的罚金。是谁一直拒绝沟通，不按照合同办事，你自己心里清楚，要不要我把聊天记录给你翻出来再回忆一遍。我之前一直不追究，是因为我们元月社是大社，犯不着因为这些鸡毛蒜皮的破事，就下场跟一些不知天高地厚的画手撕来撕去，影响我们元月社和昼川老师的声誉。那现在就不同了，你到处诉苦，拿着画稿在各种画手群里的四处攻击我，难道忘了合约里的保密条款，单凭这一点，就可以名正言顺地和你解约。这个就不烦您费心了，我们夏老师已经请了著名的书法家来给昼川老师的书题词。这是我们月光的官博，才过了多久，转发就已经破万了，下面的读者一片欢呼。说这次昼川与元月社的合作，是一场新锐与传统的跨界。在这种情况下解约，对我们来说丝毫没有影响，但对你可就不一样咯，过不了多久大家就都会说我们元月社跟你解约，是因为你的画作不过尔尔。第二种方案不退稿，之前的事，我们都可以既往不咎，但你得签一个补充协议，答应你的画稿，只用在海报或者内封。你自己好好想想吧，我还有事先走了。有一句真心话我一直想对你说：你的能力的确很出众，但曾怪我年少无知，还真的喜欢过你。09-04【日-室内-黑色针织-高马尾】看到茧娘娘发微博道歉 冷嘲热讽 马上把封面解决了的好消息告诉昼川 被夏老师夸奖表扬 超开心 笑还用了咖啡馆配图，真是辛苦她了。估计说这几句话的时候，她的心都在滴血吧。「我是猴子请来的水军：昼川老师封面的事情都搞定了，包你满意。」夏老师。虽然这只是我的想法，这些设计都是阿象设的。我会尽力的，夏老师。09-05【日-室内-黑色针织 黄黑格子 浅绿上衣】★昼川把自己关在房间里 初礼天天送饭没人吃 很是担心★终于决定要拯救昼川★扑倒昼川★好暧昧哦天啊...昼川老师该不会想不开了吧。里面的大兄弟你还活着吗？老师，老师你晚餐想吃什么？晚餐帮你放在餐桌上了，你出来记得吃哦。老师，茧的方面我也搞定了，你就不要担心了。不能再这样子下去了。你把门打开，隔着门我听不清。09-06【日-室内-浅绿上衣】初礼坐在地上对着坐床上的昼川说教★超级细心地关心昼川★好暧昧的一段★初礼捂嘴昼川★看到昼川发微博我被光所惑 完全没看懂★看到收拾好的昼川 看呆了说好的21世纪最后一个美男子呢，你这山顶洞人的造型是怎么回事？老师，你还打算自闭几天呢！网上的短文也不更新，读者们都以为你失踪了。你知不知道这样很让人担心的，到底是发生什么事情，非要自己一个人憋着！对.对.对.对.对.我知道在你家白白蹭吃，蹭住，还因为做书的事情各种烦你，是脸很大。但..我们毕竟在同一屋檐下，不能算是朋友，也算是比点头之交更熟悉一些吧，就算你嫌我多管闲事我也要问，你去老家到底发生了什么？那，这样呢？您这哪是休息啊，你分明是修仙。作为你的编辑，我不能眼睁睁地看着你就这样飞升。要不这样吧，待会儿我们出去吃，我请客，我知道附近有一家特别好吃的牛肉砂锅。走走走...停！我先出去了，半个小时你不出来，我就让二狗拆了这个家！我被光所诱惑。里面的山顶洞穴派诗人，什么光啊，你是不是被捂太久出现幻觉了？已经半个小时咯，你再不出来我就放二狗啦。09-07【日-室外-绿色拼接牛仔外套】初礼昼川走在林荫小道上 听昼川讲学生时代的故事 一脸期待可爱笑和家里人吵架了。没有没有，他什么都没说，是我自己猜的。怎么可能，像昼川老师这样的人，长的好看，又有才华，还那么会写文章，又是名牌大学毕业的，你的学生时代应该是你最辉煌的时刻才对啊！09-08【日-室外-绿色拼接牛仔外套】初礼昼川坐在椅子上继续聊过去 初礼一脸担心★超级夸张得夸昼川 超狗腿★初礼没听到昼川夸自己漂亮★两人同时咬到冰激凌 尴尬不是吧，这也太狠心了，辛辛苦苦养大的儿子，怎么说撕就撕了。一脉相承。所以说东方旖闻录不是你的第一部小说。昼川老师，真没想到平时你的笑容背后藏着这样的心酸，没想到你的处女作被撕之后还能作出东方旖闻录这样的佳作，你这种不服输的精神，实在是让小女子我太佩服啦。学的像吗？不过昼川老师，好好说，我相信等洛河神书出版之后，你一定可以重新站到那些质疑你的人面前，大声地对他们说:看，我做到了。如果你觉着你一个人气场不够，可以随时叫上我呀。你，这么看着我干什么？来来来，心情不好吃个甜甜的冰淇淋。你尝尝这个冰淇淋真的超级好吃的。是挺甜的。我们早一点回家吧，二狗还等着我回去给它喂饭呢。好的09-09【日-室内-白外套】初礼跟阿象聊天用吸管喝果汁 收到电影票要跟熟悉的作家一起去看 收到消失的游乐园合同 又收到新考验 为难嘟嘴 觉得昼川肯定不会跟自己看电影吃饭饭喽。谢谢你的果汁茶，什么好消息啊？只要我家江老师能一直不停地写新文，我就已经心满意足了。电影票？谢谢主编！啊.可是这两个作者的类型完全不一样。我知道了，我尽力吧。电影吗？如果我去跟昼川老师说的话，他肯定说这种无聊的活动就不要在找我了，然后把这两张电影票当成镇妖符一样拍在我的脑门上。09-10【日-室内-白外套】初礼回到家看到昼川穿着西装一本正经地坐在沙发上看书 去厨房做饭★昼川听说初礼邀请江与诚看电影 揪住初礼的头发 很生气昼川吃醋 初礼为难嫌弃昼川吵昼川老师，你，你你这要去走红毯吗？理想国。理想国的原版是希腊文，你这看的是中文版本再翻译成的英文版，中间间隔了两种语言，反而会对原文的理解造成偏差。我建议你还是老老实实的看中文版本，毕竟那些翻译专家都是很专业的。我去做饭喽。老师，合同我已经拟好了，你明天有空的话，我就给你送过去呗！干嘛？江老师呗，还能有谁。同城寄什么快递？元月社还给了两张电影票，老师你要是有空的话，我们就一起去看呗，正好是作者编辑的...对，元月社是没规定我和谁一起去看，但我明天不是正好要一起出去吗，就顺便一起去看咯。拿来。文字之城，这部电影最近在重映。你知道。你也打算去看啊。话也不能这么说吧。你说的我都有点头晕了。别别别，不就是一张电影票嘛，才38块钱而已。38块钱也是钱，要不这样吧，你们俩去看，我不去了。行，我真的服了你了，要不这样吧，这两张免费的电影票你跟江老师一人一张，我自己自掏腰包买一张38块钱的电影票，坐你们俩中间，绝对不给他机会嘲笑你狂妄自大，不给你机会嘲笑他江郎才尽，这样总行了吧。如果没什么事的话，能不能请你离开这里，如果你实在没什么事情做的话，可不可以帮我把土豆和牛肉切一下，今天晚上吃土豆炖牛肉。09-11【日-室内外-白衬衣毛绒外套】昼川和江与诚一直在因为初礼互怼阴阳怪气 初礼拜托昼川不要说出自己住在昼川家 委屈巴巴超可爱躲在江与诚后面 偷偷跟昼川发消息 成功机智送走昼川他啊，他就。那个我要吃鸡肉披萨。谢谢江老师。我就吃了一小块。谢谢江老师的仗义执言。要不我们各回各家，各吃各饭。「我是猴子请来的水军：别乱说话！注意用词！当心毁人清白！」昼川老师再见，回家路上小心。09-12【日-室内-白衬衣毛绒外套】在饭店跟江与诚谈合同 小心翼翼 赔笑 失落担心眼神 江与诚答应如果昼川的书卖得好就签合约江老师我能和您谈谈出版合同吗？江老师你看看，合同里的数字和昼川的洛河神书是一样的，但是。看来昼川老师没少跟您抱怨，当然，还是有很多其他的理由的。对对对，我知道。江老师...不会，没有幻灭。对，的确是不太一样。昼川老师憋着一股气来出书，一门心思想要拿着成绩回去打他老爸的脸。老师您一开始就跟着市场走，是天之骄子，畅销书作家，大家各取所需，没有什么高低贵贱的。商业作者也没有那么不堪，要是心里一点写东西的欲望都没有，那么写出来的东西也不会大卖的，况且我看过，您写这本书还是付出真心的。EP10 昼川保护初礼10-01【夜-室内-白大衣-高马尾】与江与诚谈新书吐槽昼川后秒怂商业作者也没有那么不堪，要是心里一点写东西的欲望都没有，那么写出来的东西也不会大卖的，况且我看过，您写这本书还是付出真心的。我跟你说，你可千万别被昼川老师给套路了，还真以为他比你高贵，他这个人，最擅长把死的说成活的。所以你有事没事别跟他谈什么人生理想，他有毒。别别别，江老师，还是吃饭吧。10-02【日 夜-室内-白大衣 白卫衣-高马尾】晚归后和昼川抬杠 做饭 一起吃早餐谈论新书出版事宜老师，这么晚了你还要出去遛狗。老师，你又在脑补些什么？我手机没电了。我只是在跟老师讨教一下怎么宣传卖书，还有怎么和实体书商打交道的办法而已。你也知道。算了算了，我还是去帮你泡点菊花茶，降降火。还没有，这不是想先观望观望您的巨作出世嘛？你到底对印刷厂有什么执念？怎么这么自信？谁给你的自信？昼川老师，洛河神书马上就要下印了，你心里一定很紧张吧。七点跑步遛狗，八点洗澡梳头，还赶上和我一起吃早餐，这对你来说会不会太励志了一些？我记得江老师好像说过，只要你一紧张，就会试图变成个正常人。（这第一个把合同递到我手里的人，就要变成路人了）不跟你说了，我上班去了。拜您所赐，因为您对我们来说实在是太重要了。所以这几个周日我们整个部门都要为您加班，拜拜。10-03【日 夜-室内-白卫衣 撞色开衫-高马尾 麻花辫】社内讨论35万销量事宜 与昼川讨论新书腰封 被昼川凶后撒娇 ★“怎么撩比较好” 男主递拖鞋没问题。（这三十五万现在还真成我自己提的数字了）光华书店，半个月的码堆位，那太好了。真的吗？好的。老师，你来的正好，我现在正在为你的洛河神书写证订函。这些征订函的宣传用语，后期都可能在腰封上做文案。你快来，我们一起斟酌斟酌。你来嘛，一起看看，我现在正在看别的书的腰封，争取找点灵感。关键是得吹得各有千秋，发人深省。我给你总结一下，现在最常规的就是名人推荐。人数越多越好，咖位越大越好。你看这个，就写了这么一行大字，怪不得村上春树读了十二遍。你这只是作者思维，你还要想想里面暗藏的营销逻辑。你想啊，村上都读了十二遍的书，他们怎么能不掏钱购买呢？村上的广大读者，更要掏钱购买了，这本书读一遍还不够，要读十二遍。那么买过这本书的人就要再去买一遍。你说厉不厉害？其实看了这么多，我才知道写文案也是一门学问。就跟谈恋爱一样，得会撩。那也是买回家之后的事了。昼川老师，你说怎么撩才好？当然是读者呀。把你比喻成中国的托尔金怎么样？那就中国版的马丁爷爷。就权游那个，和你比较靠近点，还有龙什么的。好难啊。昼川老师，老师老师老师，我已经写完了。麻烦你过目一下，明天我要交出去的。老苗说了，征订函就是要往死里吹。而且关键时刻，不惜拿别的作者来当垫背。我想了又想在大众眼里红过，而且如果被你拿去当垫背也不会记恨你的。在这个世界上只有两个人,一个是江与诚老师，还有一个就是昼顾宣老师。我只是说出我们共同的梦想嘛，我想它大卖，你想要从隔壁家孩子的阴影中走出来，皆大欢喜。你不要这么凶，大不了就把这句给删掉。我可不想让我的房东大人英年早逝。早点休息，我先走了。10-04【日-室内 外-驼色大衣 印花毛衣-高马尾】社内得知大卖好消息 跟昼川出门庆祝 互撩牵手 被偷拍★被男友视角拍照 试探男主心意 意外相拥真的是四万五千两百套？昼川老师，昼川老师，四万五，第一天就是四万五，接下来还会有四百多家书商陆续到达战场。看来我们六位数字的销量就稳了，你看，我就说你可以的吧，那个小破合同，根本就没有办法阻挡你发光发热。这里面也有我这几个月宣传造势，好好写征订函的功劳吧。我跟你说这个征订函我可是前前后后修换了20多个版本，现在记录都还在，不行我找给你看。我就是高兴嘛。哇，这里好漂亮啊！走吧。这里是，星河路。你知道星河路的传说？传说中只要在星河路一起走过的异性，就能一直在一起。你都不知道，你还带我来这里。也是。他这么远，也撞不到我呀。10-05【夜-室内-驼色大衣 印花毛衣-高马尾】出发加班抬杠秒怂 与阿象通宵加班被男主催回家老师，我要去编辑部了。没办法，发行部要求明天就要看到洛河神书网络预售的宣传长图，我和阿象今天晚上估计又要通宵加班了。大哥，我这都是为了谁？我是为了某个不知好歹，别人替他加班，还在旁边说风凉话的白眼狼。我什么都没说，我先走了。饿了吧，快点吃点东西垫垫肚子。让我先吃一口。还是这么好吃。洛河神书，护封特种纸，腰封特种纸，拼版印刷，内封单粉卡纸，内页用纸70g轻型纸。怎么样，厉害吧，我背了好久，就是想要炫耀一下。封面简单来说就是用镂空双层设计，画稿为里，完美展现了现代和传统的完美结合。我查了一下，有想要签名照的，手稿的，还有番外的。可以的，可以的，好。主编有什么吩咐？谢谢主编。10-06【日-室外 内-驼色大衣 印花毛衣-高马尾】与人发生争执摔倒昼川出现解围 背回家昼川关心伤口走偏讨论脱裤子★解围对视 背回家不用了，不用。不用，不用了。你别拽我，500块都够我一个月的饭钱了，你放开。对不起。赔什么赔，这几张破纸给你20块够不够？要不要再给你印几百张搭个窝。300块，那你还是报警吧，我可以顺便告你个讹诈什么的。你，你，别拽我呀。知道了，谢谢警察叔叔。啊啊，这，可是。那个，网络预售已经弄得差不多了，剩下的就是一些电商平台的配合。发行部已经去弄了。还有独家赠品，你觉得送什么好？签名，签名会不会不太吸引人？或者转发抽奖，这个很重要的，你有没有什么私人物品？对了，昼川老师，你为什么会出现在那里？也没见你在溜二狗啊。（昼川代替初礼发）那我上午不去编辑部了，昼川老师让我和他商量一下独家赠品。诶呀别以为你长的好看又会写文章就可以趁我睡觉的时候胡作非为，我还不报警。你说什么。知道了，知道了，你在这我怎么脱，你赶快下去，你出去我就脱了。没有，没有，你先下去，我马上就脱。好吧听你这个口吻，真的像是老师要来检查学生作业，快走吧。10-07【夜-室内-浅蓝家居服 碎花裙-高马尾】被男主背下楼处理伤口 吐槽早餐难吃得知是昼川做的★背下楼 处理伤口哭唧唧你干嘛要替我安排工作？你还偷看我手机。语气学得还挺像。后面的半句可是你自己加的。那真的是谢谢你，这么辛苦把我给背回来。谢谢老师。轻点轻点。不要。呵护它。你会处理伤口。谢谢老师。还是我自己来吧。八宝粥。怎么这么咸呢？昼川老师，不好意思，我今天早上起晚了，没有给你做早餐。对了，你把这家外卖电话给我，我要投诉他们，食物也是有尊严的，八宝粥只能是甜的,这都咸得没法入口了。你做的？其实加点热水，也就不会这么咸了。这粥是你特意为我做的吗？我就知道。喂，于主编真的吗？我现在就跟他说。太好了，太好了。你的书下个礼拜就会预售，到时候我会在官博上多多艾特你，你一定要多转发，转发的越多越好。这个粥我就先不喝了，我先去加印厂。真的是太咸了。再见。EP11 初礼反安慰昼川11-01【日-室内-碎花裙白羊羔马甲-高马尾】去印刷厂跛脚傻乐 回社内得知被网暴 被主任批评 认真解释 气愤没事，就是摔了一跤。有吗？哎呀，我不是高兴嘛，好了好了，快进去吧。天哪，这些都是我做的书吗？多少个日日夜夜，我在脑子里幻想了多少回，今天终于亲眼看见了～啊～做得真好！我知道我知道，就是第一次见有点小激动嘛。哦对了，刚刚那个是海德堡四号吗？听说要四百万一台。四百万！是啊，我是很讨厌他～哎呀～我讨厌的呢，是现实生活中的他，但是身为作家的他，我还是很欣赏的。这种没有色彩上的偏差。我看看，顺便看看读者们喜欢什么样的独家赠品。喂，老苗...梁主任，怎么了？这不是工作需要吗？而且我也没有很亲热呀。茧娘娘影响昼川老师的工作！不让她骚扰昼川老师，这是我工作的职责，至于其他那些，完全都是无中生有，胡说八道。这，这只不过是昼川老师，偶尔，突然间的良心发现，请我出去放松一下，二位领导放心，我跟这两位老师的关系完全是比A4纸还要白。知道了。11-02【夜-室外-碎花裙白羊羔马甲-高马尾】二人河边散步说不在意被骂 因茧说自己没家教生气后昼川微博出言维护 感动开心老师，你想要喝些什么，我去便利店买，我请客！没有啊，只有少数几个心术不正的书迷，还有那个没有职业道德的茧，不过，我完全都没有放在心上，她们这么一闹，反而给书宣传了，只要书买得好，我都不介意的。对了，你有没有想好，我们这次网络预售到底送什么独家赠品啊。当然不行！签名签太多会被贬值的。其实我知道，书迷想看的是番外，但如果我们出了正式番外的话，那些实体书商肯定会有意见的。你觉得主角日志怎么样？就是把那些小说中的重大情节再重新捋一捋。不过我可告诉你，千万别写太多字，我是要做那种很小薄薄的那种小册子，你时刻要记住，你的字都是拿来卖钱的，别拼命写！我哪敢啊，要是那些键盘侠，知道平时你对我的态度，肯定就不会误会，什么！那个茧娘娘竟然回复读者，含沙射影说我没家教，她才没家教！你还给我，我要看！气死我了，这么多年只有我们家初家娘娘骂我的份，怎么能骂她呢！快还我！快点 快点 快点！你发了什么？你刚刚发了什么？我看看～不过我预感，这一波书迷又要掐了，但是不怕掐，就怕糊，这样一来你新书上市的消息就能大大地预热一波了。老大，我卖的难道不是你的书吗，而且我最近都已经在做牛做马了，不过呢，还是要谢谢你，这样一来，又可以节省一笔宣传费用，不用花钱了。哎呀，太可惜了，要是茧娘娘这波操作，是明天新书预售的时候就好了，太可惜了，太可惜了。11-03【日-室内-粉外套-散发】社内与同事讨论工作好消息不断多位名人转发 激动满意 给夏老师倒感冒药 关心脸如果有，我很期待，到底是什么意思啊？哎～好可惜呀，如果当初在网上更新印刷进度的时候，就应该打上洛河神书的标签，这样洛河神书肯定也能上热搜了。我已经检查过几百遍了，绝对万无一失。嗯，他已经把主角日志发给我了，随时可以下印，昼川老师还特别交代，前三百名转发的书友都可以免费送上签名书，这部分费用由他来承担。那太好了，书友们就不用担心，自己买到不喜欢的版本了。夏老师，听说您昨天熬夜感冒了，给您泡了杯感冒灵，快趁热喝吧。那我先去工作了。于主编。天哪。这个都是夏老师的功劳。11-04【日-室内-粉外套-散发】和阿象讨论租房生活被误会在说结婚和老公 被调侃后口是心非否认喜欢房东 嘴角却不自觉上扬真的吗，我的荷包终于要肥起来了吗。阿象，阿象，你有没有哪一天突然发现，打开房门，房间里黑漆漆的一片，你就感觉到好孤单，好难过。你再想象一下，有一天你回到家打开门，有一只很可爱的狗狗，蹦跶着向你跑过来，然后有一个人懒洋洋地对你说怎么才回来，老子都快饿死了。我不是在说结婚，我是在说租房。我只是突然觉得我以后，可能没办法一个人住了。没有吧！你别乱说，我对他哪是…我 没有喜欢，我对他呢只是一种很单纯的欣赏，不是喜欢，不是喜欢。11-05【夜-室内-粉外套-散发】二人讨论新书装生气让帮忙做饭 教淘米技巧 说要搬家昼川别扭留人二人吵架 狐狸君点醒 内心承认舍不得回来了。你就不会自己点个外卖。那你们家昼老先生呢？真的？这真是你爸吗？我怎么听起来像是我爸会做的风格。哎，你看我都为你辛苦了一整天，你能不能来帮我淘淘米呀啧，这还差不多!哎哟呵,看起来还挺熟练的嘛。这不是有刻度计吗，你就用手指量就行了，差不多一个指节吧。不是用这个手指，是要用中指，这样子。我哪有动手动脚!你说，如果有一天我走了，你自己一个人在家，会不会饿死，等哪一天我再回到你家的时候，你的门口就全都是苍蝇.如果洛河神书卖到三十五万册，社里就会给我发一大笔年终奖，到时候我有钱了，不就可以搬出去了吗.为什么不容易，新盾的寇维都卖到了七十万呢。你能不能对自己有点信心啊，根据这几天的征订量，加上书店的堆叠位，现在差不多已经有十三万本了，而且数字还在陆续增加，等之后网络预售，再卖个八九万本，三十五万也不是没有可能。啊？.哦～原来你是舍不得新家具的钱啊,哎老大，你搞搞清楚，你咒的是你自己的书哎!「我是猴子请来的水军：刚才和房东莫名其妙吵架了。我什么也没说，我就是祝他事业顺利，财源广进，然后说了一句，我有可能会搬家，也不是住得不好，就是感觉一直住下去，有点不太妥当。其实房东人也挺好的，除了让我做饭遛狗打扫卫生，免房租还给我买新家具。我不是请你来教育我的。」（内心独白：良心告诉我，我其实不想搬出去住，但我为什么不想搬出去住呢）我做饭的时候你不也…算了。（内心独白：算了，谁让我真的有点舍不得你呢）11-06【夜-室内-粉外套-散发】开导江与诚不要否定过去 鸡汤大师鼓励开导 认真笃定脸对不起啊江老师，这几天都在忙洛河神书的事，只能约你晚上看稿了，你不会怪我吧。江老师。作者有心事的时候，还是不要对稿了，容易出错。江老师，你怎么了？我？为什么想要忘记过去啊，正是因为过去的一点一滴成就了现在的我，忘记了过去，不就是否定现在的自己吗？我妈曾经说过，如果发生了不好的事情，也要往正向的方面去想，其实我刚到元月社的时候，压力超大，一下子就带到了你和昼川两个大神，所有人都在期待着我的表现，甚至看我的笑话，但是我觉得这些压力就是动力，就是因为它们，让我成长得更快，经历了没有经历过的事情，而且我觉得能为你们，为书籍忙碌特别幸福，因为这是我喜欢的事。江老师，我不知道你想忘记的过去是什么，但你要感谢这些过去，正是因为有它们，才能造就现在涅槃重生的你。嗯，曾经跌落到谷底的人，再次爬起来才会更加壮实。还有，江老师，如果你想要忘记一件事情，每当它在你的脑海里出现的时候，反而会印象加深，唯一最好的办法，就是平常心对待。没关系，开导迷茫的作者，也是编辑的职责之一嘛。好了，那我们来对稿吧。11-07【夜-室内-绿T恤-丸子头】和昼川等预售 试探昼川心意 相拥庆祝被江与诚打断告白 进衣柜爬床底躲人 惊恐搞笑★同床入睡醒来被男二发现快快快，还有五分钟。慢工出细活嘛。来，快戴上。你懂不懂，这是壮气势，快点快点。嗯…那天你对茧娘娘说的话，是什么意思。“我不认为，我被任何人当成是私人物品那样小心翼翼珍藏对待过，如果有，我很期待”什 什么字面意思。那真的不好意思了，今天只能让我这个混身充满铜臭味的编辑，来陪你见证网络预售了，快点快点，没剩多少时间了。要开始了！一分钟销量，一万一千两百零一！哇啊！！！老师，我好 我好 我好．．．我 我是想说，如果有可能的话，我能不能成为你微博里说的…谁呀，这么不是时候。怎么了？能有什么动静？难不成你要和江老师杀人放火，还是要干什么见不得人的事。不对呀，我有什么好躲的，我可是你的编辑，来这里看看你的新书预售，顺便应对一些突发状况。天呐，我怎么这么聪明。哎昼川，刚才真的没听见我说了什么吗？第三层第三层，我的在第一层千万别被他发现了。其实也不是什么很重要的话，预售怎么样了？呃…以后有合适的机会我再跟你说，这次是我太心急了。哎呀，再见！「我是猴子请来的水军：哎，你衣柜还有个人，在这腿都伸不开，你们在外面把酒高歌，合适吗？」还要等多久。你醒醒，我又不是二狗。二狗真是好惨的一条狗，睡觉还要被你虐待。我能干什么，还不是你昨天晚上睡觉不老实，折腾得我都没睡好。昼川老师，昨晚，你答应过我什么，你还记得吗？切，你放心好了，我们什么都没发生，恭喜你，你的贞操保住了，昨天你跟江老师喝酒吃肉吹小风，把我忘得一干二净，你还记不记得，两个酒量那么差的缺德鬼，不能喝就不要喝！你的朋友江与诚老师此时此刻就在门外！EP12 昼川问初礼择偶标准12-01【日-室内-黄紫外套-丸子头】跟江与诚解释同居原因 否认交往后江与诚告白惊讶不排斥 躺床上滚蹬腿托脸 希望是昼川告白 开心懊恼★二男争一女修罗场对呀！不是啊！可是，老师。真的吗？太好了，那我明天下午两点去找您。我，为什么没可能。我已经一个晚上没有睡觉，头好晕啊，我要上去补一觉。老师，晚安。天哪，他说的不会是真的吧。唉，为什么不是他……让我该怎么办呢，天哪，魅力太大了。12-02【日-室内-粉外套-高马尾】昼川偷听初礼江与诚签约 跟江与诚签合同 开心咧嘴 拒绝江与诚的告白 小心但笃定江老师，你放心，我一定不会让你失望的。你干嘛说话这么小声啊。不会吧。江老师，我很荣幸你能瞎了眼喜欢我。但是，总之，对不起了，江老师。你还是放弃吧。12-03【日 夜-室内-粉外套-高马尾】怼老苗太过功利 开心和小象分马卡龙 和昼川拌嘴挂他电话 调侃使坏 喂二狗 吃饭心疼脸 故意不说对江与诚的答复这是江老师买给你们的，说要慰问一下大家。作者在你眼里只有能卖和不能卖这一个区别吧。这么喜欢数字，你还真的挺适合去发行部的。喜欢什么味道随便拿。你怎么会知道？老师，听你这口气好像里面有鹤顶红一样。为什么不能吃？仙女是没有体重的。你这样我会怀疑你在吃醋。二狗。这都什么时候了，你怎么还没有喂二狗。我可怜的二狗狗，姐姐给你喂啊。来。昼川老师，从昨天开始你就一直阴阳怪气的，书卖得这么好怎么还这么暴躁，谁惹着您了。哦，那我一定帮你好好教训教训她，我去做饭了。我都和他说清楚了。没什么，这你就别管了。12-04【日-室内-白风衣-散发】新书大卖众人恭维 接待作者发现是索恒 惊喜赞赏脸 看见索恒被冷落 关心脸李老师，您怎么来了。五千我都嫌多，还上万呢。谢谢你啊，小鸟，也希望你早日找到属于你的巨人。你好，你是来找？您好，喝点热水。我是编辑部的，叫初礼。您是？您是金戈铁马的作者，索恒老师？嗯！这本书文笔气势磅礴，故事悲壮豪迈，我还以为是个男作者写的，没想到是你这样的大美女。怎么会，你实在是太谦虚了。你是来找苗副主编的吧。我现在给他打个电话，问问他在哪儿，等我啊。喂，苗副主编，你到哪儿了？索恒老师在这里等你。哦。索。索恒老师，你等等。索恒老师，索。那个苗副主编也真是的，怎么能因为一通电话，就把人晾在这儿。嗯，我会尽力的。12-05【日-室内-白风衣-散发】和狐狸君争论认可江与诚更受欢迎 被试探择偶标准 江与诚回忆初礼承认喜欢狐狸君「我是猴子请来的水军：谢谢你对这本书的肯定，我与有荣焉，但有趣的灵魂和有毒的灵魂是有本质区别的。」狐狸君怎么回事，问这种怪问题。我的择偶标准是不是江与诚。男二回忆：我很开心你能瞎了眼喜欢上我，但是，其实我已经有喜欢的人了。是，是我很早之前就认识的一个网友，他叫狐狸君。唉，我也不知道。总之，对不起了，江老师。12-06【日-室内-白风衣-散发】功劳被抢奖金被占 难过 被否定努力成果怒而怼人 被委以劝昼川评奖任务★“英雄难过美人关”既然觉得昼川老师的销量这么十拿九稳，那苗副主编当初为什么死活不肯提高合同上的数字。洛河神书卖得这么好，就算其中只有两百本和我不眠不休改征订函有关。当初，仅凭那点可怜的保底印数，能签下他，就是我的本事。好。您放心吧，夏老师。这种能获得荣誉的好事，昼川老师应该不会抵触的。12-07【日-室外-白风衣-散发】劝说昼川评奖被拒 与卷毛妹讨论对策 不解思考脸昼川老师，听你的声音，心情不太好啊？有事有事有事。昼川老师，今天夏老师说了花枝奖的事，花枝奖你应该知道吧？喂？阿象，我现在总算知道为什么夏老师让我玩命的去跟昼川老师争取花枝奖的事了。姜还是老的辣，果然昼川老师非常坚定地不愿意送评花枝奖。我搞不明白了，为什么会有人这么抗拒荣誉呢？为什么呀？还有这种事？那之后难道没有继续送评吗？专业陪跑二十年？难怪夏老师一直口口声声说欠元月社一个花枝奖，要是我也要不蒸馒头争口气啊。到底该怎么说服昼川呢。12-08【夜-室外 内-白风衣-散发】阿象建议撒娇劝说 故意弄湿头发装病撒娇变发疯干嚎 露馅被昼川识破 撒娇耍赖被无视什么？啊？你是说你让我去跟昼川老师撒娇。难不成撒娇真的那么管用吗？啊！我的肚子好痛啊！昼川老师，你在家吗，我的肚子好痛啊！昼川老师！昼川老师我不行了，我的肚子好痛啊,昼川老师！昼川老师，救救我，我肚子好痛！昼川老师，我不行了！昼川老师。人去哪儿了？老师，原来你在家啊。昼川老师，我知道，您就是文坛界的一股清流，草原上的那匹孤狼。但是，花枝奖真的是非常非常难得入围的。你想想啊，你得奖了那你就是赚了，就算没得，你也不亏啊。昼川老师，参加花枝奖对您来说可是有百利而无一害啊，夏老师和我这种把作者当武器使追名逐利的人可不一样，他是真的为你好的。我连一千八都支付不起，哪来的钱付一万零八百。昼川老师，昼川老师，你就不再考虑一下吗EP13 初礼醉酒13-01【夜-室内-紫色卫衣】跟狐狸君发消息解释发错消息 承认对江与诚只是尊敬 疑惑诶？我怎么发了个是？「我是猴子请来的水军：前面消息没打完就发出去了。是，也不是。希望我的他是能像江与诚老师，一样温暖的人。但我对江与诚老师，就像晚辈对长辈的尊敬，和他说多了话都想鞠躬。」不行，我再去试试。13-02【夜-室内-紫色卫衣】偷听昼川打电话被发现 装哭撒娇骗昼川答应评奖 喝醉后两人拥抱 ★即将亲上突然睡着天哪，昼老先生，您这不是在坑儿子，是坑我呢。好汉，敬你！我对我家娘娘只敢表面狗腿，背地里吐槽。向您这种当面开火的，实在是佩服。昼川老师，你可千万别因为你爸爸的事，耽误了你自己。你就看我这么可怜的份上，答应送评花枝奖吧。洛河神书好不容易卖得这么好，什么荣誉奖金，全部都归给发行部了。老苗和梁冲浪还搞了个什么，三十四万九千的数字来恶心我。为了这件事情，我都郁闷了一整天了。阿象，她每天修改宣传长图，害得她的近视，又多增加了几百度。夏老师也是，明明身体这么差，还每天都这样盯着项目进展。想想我都觉得好闹心。不知道为什么，最近就总是想哭。可能是因为觉得太不公平了吧。为什么功劳全部都给发行部。而我们编辑部，什么都没有。昼川老师，原来你看到了我的付出。那，我能问你一个问题吗？洛河神书能不能送去花枝奖评奖啊？谢谢昼川老师。干杯！洛河神书大卖，我们都还没来得及一起庆祝，恭喜你成为金字塔最顶尖的作者！我高兴嘛。你买单吗？那当然了，钱是最重要的。不行，除了买床垫，我还有很多的东西想要去买。比如说什么新衣服，新枕头，还有再买一个懒人沙发。我不要，你又不是我男朋友，凭什么要管我。我告诉你，我可是海量。还给我，还给我，还给我。昨晚？昨晚我们什么都没发生吧？应该没有吧？那那那，我，我先去上班了，我的天。怎么办怎么办，该不会真的发生什么了吧？13-03【日-元月社-紫色卫衣】跟阿象讨论自己对昼川的想法 纠结他要对我负责，他要对我负什么责，怎么跟我爸交代呀。昨天晚上，我有个朋友她好像喝醉了，然，然后她就和一个男生发生了不可描述的事情，好像。然后我，那个朋友也不知道该怎么办了。她，好像，也许，有点喜欢那男生的吧。不对，那个男生的好朋友也在追她。那当然是。13-04【日-元月社-紫色卫衣】开会走神被于姚发现 苦恼走走走，开会去了。快快快，开会去了。听到了，说什么呀？砍掉连载的意思是要和那些作者解约吗？杨总也同意了？我担心的不是这个啦，杀熟也不带这样杀的。一而再再而三的，请人义务白写稿子，怎么这样？他怎么跟什么事情都没有发生过一样，好尴尬。13-06【夜-昼川家-格子外套】跟昼川讨论昨晚的事情 尴尬 且 激动开心13-5【日-书店-格子外套】跟江与诚解释自己和昼川的关系 昼川跟踪初礼偷听今年的互动节，社里要求我们每一位编辑，都要找作者写故事接龙。江老师拜托你了。真的吗？最好这周就能给到。江老师大恩大德没齿难忘。我，这种没钱的活动我找他，他肯定会说我，又在侮辱他了。我还是不要自讨苦吃了。没关系没关系，反正我已经都习惯了。有吗？没有啊。没发生什么。真的，我们俩之间能发生什么。真的什么都没有发生。那个江老师，我还有事先走了。13-07【日-元月社-白色针织衫】跟阿象倾诉对昼川的感情 后遇见索恒 听苗主编和索恒谈话「我是猴子请来的水军：老师，我今天要加班到很晚，你跟二狗的晚餐自行解决哦。」老，老师……怎么这么晚还没睡。他想干嘛。没有没有，我这不是在忙工作吗？金窝银窝哪比得上自己的狗窝。我错了。那，那是互动文化节。我这不是想着回家，来跟你当面讨论一下吗？不行，我一定要搞清楚。我昨晚抱你了。亲你了？该不会是。那就好。那就什么都没有发生，我先上去休息了。对了，那个不要钱的活动一定要帮我。老爸，孩儿不孝，做了对不起你的事情。不对，万一我没做呢，算了算了，就当什么都没发生过，对，什么都没有发生过。说了什么都没发生就是没发生。13-08【日-元月社-白色针织衫】给苗主编和索恒送水 帮腔后被赶走阿象，大象。不要再问了。索恒老师，你是来找老苗的吗？怎么不上去？那要是写自己擅长的题材呢？苗副主编，喝水。13-09【夜-昼川家-白色针织衫紫色衬衫】边切菜边和昼川吐槽老苗 生气 郁闷别提了，老苗今天让他手下的一个作者，让她去写她不擅长的题材。那个作者叫索恒，我读过她的金戈铁马，人家明明就适合写历史性小说，让她写科幻，这不是砸人事业嘛。看她的样子，好像没拒绝。你这人有没有同情心。13-10【日-元月社-米灰色外套】给索恒送水并关心索恒 担忧老师，你的手没事吧？我帮你，你再等一会，老苗马上来了啊。哦。13-11【日-元月社-米灰色外套】给索恒送暖手袋敷手这个给你。敷十五到二十分钟，可以血液循环缓解疼痛。如果你还没有去看过医生，可以去医院看一下，检查一下。有好的健康的身体，才能写文更长久。那我先去工作了。13-12【日-元月社-米灰色外套】索恒给初礼送稿子并道别索恒老师。不用了，我看你也还挺严重的，要不交完稿之后，你去看看医生。13-13【日-元月社-米灰色外套】听完索恒和于姚的对话 思考并担忧13-14【日-元月社-条纹衬衫】于姚给初礼布置任务 初礼向阿象吐槽老苗 略微生气你放心吧，于主编。索恒老师的开头，比我之前看到那版本差远了。现在这个版本，大构架的科幻开头，什么战争的开始，联邦和帝国，将星陨落。这也太复杂了吧。其他作者都在努力的把开头化繁为简。像年年写的就是小甜文，男主的狗去世了，回来之后再化为人形报恩他。就连昼川老师都写了一个傻白甜，烂大街的梗。好让各个层次的读者继续接下去。只有索恒老师，反其道而行。搞不懂老苗为什么让她写这样的开头。13-15【夜-室外-条纹衬衫】下大雨江与诚送初礼回家 碰到昼川★三人同伞修罗场煲鸡汤，我都要被淋成落汤鸡了，煲鸡汤。不用了，车站和地铁站完全是两个方向。你快自己回去吧，别可是了，再可是公交车都没有了。快走，再见！江老师。不是，我不是想着离地铁站也近，跑过去很快吗。江老师，你来这里干什么？谢谢江老师。你来的不就是书店的方向吗？哦……顺着书店的方向来，又没有带书，该不会是……那个，我房间的吹风机又坏了，想问你借一下你的。不用，那，那，那我先回房间了。你……是不是喜欢我？EP14 初礼与昼川化解矛盾14-01【夜-昼川家-灰色家居服】昼川说初礼和二狗没什么区别 初礼生气你…是不是喜欢我啊？哈？那，那你这是在干什么？难不成你还想说我在你心里和二狗一样。你出来干嘛？我在他心里就是二狗吗？二狗会帮他打扫卫生做饭，还会帮他看稿？ 我在想什么，竟然还觉得他喜欢我。「我是猴子请来的水军：我脑子一定是被雨淋湿进水了。算了，别理我」14-02【日-室外-灰色毛衣】初礼和昼川外出买东西碰上江与诚 江与诚责备昼川对他正在追求的人不好也不知道帮忙拎一下。江老师~的确是我的。啊？江老师，那我先走了。14-03【日-昼川家-格子外套】初礼给江与诚和昼川做的饭相差很大 昼川生气 初礼向江与诚吐槽昼川送什么送，江老师是我请来的客人。对，这是你家，我就是你家的宠物罢了，根本不配请客吃饭。江老师，互动文化节真的谢谢你了，你帮我写开头。是啊，这些都是我做的，你多吃点。这你的。哼，乞丐配置，乞丐吃的要是这么好，他就不叫乞丐了。江老师，这里太吵了，不如我请你出去吃吧。走~老师，桌上这些菜现在都是你的了，做人不要太不知足。「我是猴子请来的水军：挺好的。」没有啊。没有没有，江老师。好吧，我今天心情的确不太好。昼川那，昼川竟然说在他心里我和二狗没什么区别。对吧，那是个人听到这句话，心里都会不舒服的。哎呀，江老师，你就别开我玩笑了。嗯，是非常不认真。他也不算是说错话了吧，我也不能规定我自己在他心里必须是什么位置。怎么可能，我怎么可能喜欢他。14-04【日-元月社-格子外套】初礼整理读者投稿怎么才那么一点啊，索恒老师一封都没有。早~这跟我有什么关系啊，都是两位老师的功劳。不过回稿才60多封，比我心里差的，还差了一条鸿沟。那按照你这么说，我这个数字还算是创造奇迹了。对呀，我听说新盾新上线的app，读者给喜欢的文章写同人文，随随便便就能盖几百层楼。怎么我们才这么点啊。于主编早。（内心os 一问就问了个最尴尬的）数量不算多，而且质量也没有很好，都没有办法往月光上登，不过没关系，今天才第一天，之后会越来越好的，我们再等等。14-05【日-元月社-格子外套】初礼给狐狸君发消息说自己要有自知之明 叹气「我是猴子请来的水军：倒也没有，他没做错什么，只是我觉得寄人篱下还是得有自知之明。」14-06【日-室外-格子外套】江与诚接初礼下班 带初礼去看风景江老师？你怎么在这儿？这不是昼川老师的车吗？ 嗯。三十分钟，江老师，这是什么实验？结果呢？真是可惜了，白白浪费你不少脑细胞。好美啊。好美啊。江老师，你一直看着我干什么？那你和谁在一起比较紧张？不用了，我还要回去加班呢。没关系了，你只要安心地写大结局，不要拖稿就行了。14-07【夜-昼川家-格子外套】初礼沙发睡着 昼川盖毯子 昼川解释不是把初礼当二狗 害羞偷笑我先回房了。你快带二狗去睡觉吧。14-08【日-元月社-绿色毛衣】“我有一个朋友”委婉跟阿象说和昼川和好了被提醒这是喜欢 开会帮索恒说话与老苗针锋相对嗯，不然还要怎么样。啊？不会吧。听起来好像是有那么点道理。咦阿象，原来你这么懂爱情啊，你不是母胎单身吗？七天时间我们共收获来稿三百三十五篇，昼川老师 105 篇后续，江与诚老师 92 封，河马老师 79 封，年年老师 54 封，索恒老师只有 5 封。目前为止，是的。基本都不能用。这篇稿子是你亲自选的吧，之前怎么没有意识到这个问题呢。不会吧，我看过索恒老师其他的稿子，比这篇好接很多。于主编，我们能帮索恒老师换一篇吗？ 难道我们就要这样放弃作者吗？我找就我找。14-09【夜-昼川家-绿色毛衣】昼川问初礼投稿数排名 初礼用菜刀威胁昼川今天投稿的情况出来了，老师您要不要猜猜，您的战绩如何？ 总共有 105 封。不许你攻击元月社。规定了只有作者本人可以知道投稿数，别人是不能知道的。尤其是一些居心叵测的人。你可别忘了，我虽然是洛河神书的责编，但我也是江老师消失的游乐园的责编。如果你把你的新小说签给元月社的话，我可以考虑以后心里眼里只有你一个人。老师，既然你这么关心同行，要不要考虑给一些回稿质量差的作者写一下后续？ 你先说你答不答应嘛？走走走，别打扰我。这是中了哪门子邪门了，怎么都在找我八卦这个。「我是猴子请来的水军：你想给哪个作者投啊？那就给索恒的开头写一下续文吧，直接发我就行。其实我见过她另一个更好的开头，如果当初，哎不说了，能不能尽快写完发我？」老师，你帮忙摆一下碗筷。（内心os）瞧这眼神，温柔的都能掐出水来。14-10【日-元月社-灰色毛衣】初礼跟阿象讨论感情问题 于姚夸初礼不止是这个，还有我那个朋友，昨天她看见那个男生和一个女生打电话，还有说有笑的。不知道为什么，心里就特别不是滋味。说海王还真是抬举他了，除了我那个朋友，根本没有人能受得了他。嗯，狐狸君这么快就写好了。还以为这些年狐狸君没写东西，笔触会生疏退步，没想到啊，宝刀未老。不，不是昼川，是我的一个朋友。不给你说了，发给于主编。不不不，不是昼川写的，是我一个朋友。不过他之前就模仿昼川写文，人称小昼川，很多年已经没写了，没想到这次还是功力不减当年。真的吗？你真的觉得他可以？「我是猴子请来的水军：约稿不？稿费高~ 」干嘛，你干嘛这么看着我。真是不是，我用我胖二十斤来发誓，绝对不是他写的，我问过他，他一口就回绝我了。有什么好奇怪的，文风像的作者多了去了。怎么可能？你偶像剧看多了吧。一二三四五。昼川成名后，狐狸君才开始渐渐封笔。天哪，不会吧。怎么办，如果昼川老师真的是狐狸君， 我每一天都在吐槽他，一口一个戏精的。不对啊，如果昼川老师真的是狐狸君的话，这种情况下他应该弄死我才对，怎么可能让我白吃白喝， 还免房租。不是，不是这样的，如果昼川老师不是狐狸君的话，你们俩哪来的深刻情谊，能让他牺牲几百万的房子给你住。但是我，我也给他打扫卫生做饭遛狗了。可是这种事情谁不能帮他做。哎呀不行不行，我一定要去找他问清楚才对。14-11【夜-室外-灰色毛衣】初礼怀疑昼川是狐狸君 假装崴脚试探狐狸君 昼川掩饰 归家后昼川突然说错话疑似掉皮如果昼川老师和狐狸君是同一个人，那我岂不是被同一个人的两个号耍得团团转。不行，发个消息诈他一下。「我是猴子请来的水军：我在门口崴了脚，不知道有没有骨折，快给我开门。」昼川老师，我的脚怎么了？对对对，我就是不知好歹缺心眼。毕竟当初你劝我别进出版行业，先活着再实现梦想的时候，我不也没听你的。EP15 昼川否认是狐狸君15-01【夜-昼川家-高马尾-灰色毛衣】名场面★初礼试探昼川★昼川险些上当 及时改口 初礼失落毕竟你当初劝我别进出版行业，先活着再实现梦想的时候，我不也没听你的。谁能想到身价千百万的昼川老师，竟然连几百块钱的小钱都要计较。15-02【夜-昼川家-高马尾-灰色毛衣】名场面2★初礼继续试探昼川到底是不是狐狸君★得意表情 笑 失落好奇怀疑你怎么不说谁煮饭谁吃饭。太多啦！这些可以把所有的锅碗瓢盆都洗一遍！用什么不都一样。老师，你有小号吗？我都还没说是什么小号呢！没有，就是随便问问嘛。哎，老师，我发现一件很有意思的事情！你每个故事的结尾都会用五个省略号，这是习惯吗？行，我只是觉得这个跟我一个网友的习惯很像。可是你们连说话的语气都一样，尤其是吐槽江老师的时候。老师，你是狐狸君吧？就是我之前跟你说的那个小昼川。不只是这个，你俩连吐槽别人的语气都一模一样，狐狸君好奇的事你也好奇，就好像之前的那个互动文化稿数量……老师，你真的不是狐狸君？那算了，不是就不是吧，不纠结了。15-03【日-元月社-双麻花辫-格子西装】初礼去江书店买月光杂志 回元月社开会讨论索恒 情绪低落 想为索恒打抱不平江老师，早啊！对。谢谢！嗯，这个就是夏老师的想法，以老带新，让更多的新人作者被大家认识到。对了，你那几篇后续就是我精挑细选万里挑一挑出来的，怎么样不错吧？有空有空，又写了一版？江老师，你真的是太厉害了！那我是不是第一个看到大结局的读者了？那你就记得把时间地点发给我，我还有事，先走了，还得开例会呢！拜拜。梁主任，索恒老师已经给月光供稿十年，总不能凭个例就对她的能力轻易下判断吧。15-04 【日-元月社-双麻花辫-格子西装】昼川的早餐被二狗吃了给初礼打电话 初礼忙索恒的事情草草挂掉 跟老苗理论争吵你现在是在跟我告二狗的状吗？大哥，手机上的外卖软件了解一下行不行啊？先不跟你说了，挂了。这哪是掏心窝子的话？这分明就是拿一把坚硬的刀去扎向索恒老师柔软的内心！我受不了了！老苗，你也别太过分了，未免也太着急了吧！索恒老师以前写的小说就已经相当出色了，每个作者都有她自己擅长的题材和文风，要不是你一直逼着人家改变，事情也不会发展到这个地步！让作者突破就是逼迫她去写她不擅长的东西吗？索恒老师！15-05 【日-餐厅-双麻花辫-格子西装】昼川等初礼下班去吃叉烧 初礼百般恳求昼川 让他帮助索恒 可爱恳求小表情昼川老师，你怎么这么幼稚？还跟小学生一样拽女孩子辫子！我们中午有约吗？我怎么不记得？还不是因为索恒老师，她的互动文化节回信数量太少，杨总要和她解约。连你也知道她和于主编的事！要是连于主编也不管索恒老师的话，那她真的太可怜了！为什么和我没关系？老苗这样说，你也这么说，可我是编辑呀，身为一个编辑，我怎么能眼睁睁地看着一个有天分的作者，这样子衰落而坐视不管呢，这是一种职业本能，如果今天我努力过但是失败了，我什么话都不会说的，但如果我因为与我无关，而装作什么事情都没有发生，那我肯定不会原谅我自己。只要我做编辑一天，我就不会放弃任何一个作者，这是我当编辑的意义！我也不会放弃你的！那请问，才华横溢又帅气消息灵通的昼川老师，你知不知道索恒老师的家在哪？你不是爱吃叉烧吗？我怕你不够吃，都给你！你这样子说的就太没有良心了，我是为了打探消息才谄媚的吗？自打认识你以来，我哪天不是在伺候您？您上哪里去找我这样年轻貌美活泼可爱的编辑？谢谢昼川老师，我今天晚上就去找她！15-06 【夜-索恒家-双麻花辫-格子西装】初礼在索恒家楼下碰到喝醉的索恒 有心帮忙 但索恒不领情 失落无助索恒老师！你没事吧？你喝酒了？你的东西！索恒老师，你不能就这样放弃写作！15-07 【夜-街边索恒家-双麻花辫-格子西装】初礼发现索恒吃的是安眠药 赶紧跟昼川赶回索恒家 了解索恒往事你好，请问你们这里有艾司唑仑片吗？老师，你快送我去一趟索恒老师家吧！怎么办，她不接电话！喂，于主编，我刚给索恒老师的包里发现了强效安眠药，她刚喝完酒回家，我怕她出事，现在正在往她家赶！好！索恒老师，你在家吗？索恒老师，你快开门！索恒老师，你快开门！奖杯。于主编，索恒老师怎么样都不开门，而且电话也不接！快叫救护车！索恒老师，你年纪还这么轻，可千万不要想不开啊！是于主编……索恒老师，于主编她一直都很关心你……索恒老师，我们没有放弃你，如果你愿意的话我可以做你的编辑……15-08 【夜-索恒家-双马尾辫-格子西装】初礼从于姚了解索恒往事 跟昼川回家路上聊天★我喜欢的就是你这份自信 失落又开心起来于主编，那你为什么不告诉她！那怎么不跟她说呢？对不起，于主编。我看着索恒老师，什么也不能说，什么也不能做，她明明这么努力，连打字的键盘的磨花了。对不起啊，老师，我是不是说到你的伤心事了？我喜欢的就是你这份自信！EP16 昼川吃自己的醋16-01【 日-元月社-羊绒背心】初礼打电话给昼川让给新书签名 昼川一开始不乐意 初礼偷偷听编辑部开会 关心索恒今天刚刚接到通知，在网络预售、实体书预订之后呢，洛河神书正式的首发日期，定在了下个月书展。你可以先去排队，因为前五十名可以获得昼川老师的亲笔签名，近水楼台先得月，你说不定可以第一个得到哦。我想想.喂，昼川老师，能不能占用你半天时间，来编辑部帮个忙。是给你自己的书迷签五十本书。喂，你好，喂，老师你还在听吗?阿象，于主编来了吗?夏老师回来了!我愿意做她的编辑。16-02【 日-元月社-羊绒背心】初礼旁听编辑部开会　偶尔有一两个镜头我想清楚了，我愿意试试。我一定会全力以赴的。只要索恒老师对自己有信心。谢谢夏老师的信任。我明白了!16-03【日-壁球馆-黄色背心】昼川初礼车上聊天超暧昧 昼川带初礼打壁球 揽住处理胳膊教初礼打球好甜好甜夏老师同意我负责索恒了。所以我要想办法，让她重新振作起来。你什么...我可没说是专属编辑，你刚才说你自己是小鸭子吗。这不是回家的路，老师，光天化日之下，你想把我带去哪儿？老师，你这不是强人所难吗，说你是不是找我报仇来了。黄泉客栈难道是部运动小说。说的倒是挺容易。对，对不起!我终于有点理解打球的乐趣了，虽然两手酸的不像自己的，但是这种感觉真的爽爆了。老师，你说你，写书也写得这么好，打球也打得这么棒，到底是怎么样做到学一样，一样精通的。所以说，这种人哪怕是没落，也只是暂时的，只要能激发她的斗志，她就能重新振作。怎么又是可能了。那你的意思是，这个世上只有两种人，你和其他人。糟了，我忘了我和江老师约了晚饭，我们要一起看大结局的。16-04【 夜-昼川家-黄色背心】昼川切小号骗初礼狐狸君恋爱了 初礼有点失落 昼川志得意满 昼川切大号给初礼推荐失恋歌曲 两人楼上楼下同时听歌 氛围超暧昧「我是猴子请来的水军:你居然有喜欢的人了」睡不着。那我上楼了，老师晚安。喂，江老师，当然可以啊，好，明天见。16-05【日-元月社餐厅 淡紫色上衣】初礼说服于姚让自己给索恒当编辑 初礼跟江与城吃饭 偶遇当服务员的索恒 难过 失落于主编，您看看。我在对比研究了几个作者读者肖像后，发现像索恒老师这样写大古装权谋的作者，她的读者也是女性偏多，而且学历也高，年龄高，但是忠实度却很高。我想，能不能给索恒老师办一场小型的读书沙龙。于主编，昼川老师的新书我一定会想办法签下的，但是我觉得现在救人更重要，索恒老师可以不要继续写作，也可以不给我们元月社当作者，但是我绝不能眼睁睁地看着她，对生活灰心，对生活没有希望。于主编，昨天，我碰见索恒老师在餐厅打工。索恒老师你今天人好一点了吗，哪天有空，我们能不能见面聊一下。江老师，你给我发的大结局我已经看了，实在是太精彩了。我又要说了，这本书一定会是你的新巅峰的。不用，不用了，之前你约我聊大结局的事情，我也是失约了，实在是太不好意思了。索恒老师，你怎么在这。你跟我回一趟元月社。索恒老师不一样，她可是放弃了自己很多年的坚持和梦想。所以我觉得，现在的当务之急是帮助索恒老师重拾信心，我知道社里肯定不会批这个预算，但我已经找朋友找到了免费的场地，可以借给我们。于主编，你有没有一些老读者的联系方式。我没有想鱼目混珠，索恒老师曾经说过，只要曾经的读者没有放弃她，只要曾经一同作战的挚友没有放弃她，她就有勇气可以继续下去。其实我也这么觉得，但是我不甘心，我相信索恒老师和你也不甘心，我还是想努力争取看看。没关系，那还是要谢谢你，愿意帮我找场地，还是免费提供的。真希望索恒老师能和您一样，早日恢复当年的雄心。看电影啊，好的。16-06【夜-索恒家-深蓝羊绒外套】初礼来到索恒家真情实感地想要说服索恒 让她走出来 带了很多书迷的信给索恒索恒老师。开发故事创意。电影剧本。不会，之前我在互动文化节，看过你的一篇试稿，宋朝贵妇突然提出和离，想要去种田的故事，超有趣的。才不是废纸呢，在我看来，这都是非常优秀的稿件。我今天来可不是来劝你的，是想邀请你参加一个活动。纪念你出道十周年的小型读书沙龙。你现在不就知道了，日期定在明天，分享主题金戈铁马，来的人数不多，不过都是喜欢你十年的老读者，他们都曾为你的小说笑过，也流过泪，不遗余力地为你和别人争吵过，换句话来说，他们都是你最熟悉的陌生人。这些都是你在元月十年间的调查问卷，支持你的人从来都没有离开过，那天，我们都会一起等你。16-07【夜-昼川家-深蓝羊绒外套】初礼拜托昼川参加索恒的活动撑场面 可爱恳求小表情江老师，我已经到家了，场地也都布置好了，谢谢你派小白来帮我的忙，好，再见。我想给索恒老师办个作者见面会，江老师找了他朋友给我免费场地。昼川老师，你明天是不是没什么事，能不能拜托你去参加一下这个活动，替我撑撑场面。我是担心万一索恒老师要是明天真的不出现的话，我会被她的读者群殴的。你想多了，我是想着，如果你去的话，说不定可以替我挨几拳。说真的，要是索恒老师明天真的不出现，我该怎么办啊。你为什么这么肯定。好吧，虽然你在一本正经地胡说八道，但是我好像真的有一点被安慰到了，我去准备明天的资料了，老师晚安。16-08【日-展馆-米色大衣】索恒没出现昼川救场 初礼终于等到索恒来参加活动 大家特别高兴 初礼真情打动索恒她。索恒老师的确没有给出明确的答复。还有十分钟呢，我们再等等。我没有开玩笑，我只是想赌一把，赌索恒老师不会放弃她坚持多年的事业，更不会让喜欢她的人失望。索恒老师，你真的来了。索恒老师，我们快进去吧，大家都等着您呢。这是我，阿象，还有小白为你布置的。因为场地有限，把能利用上的墙壁都利用上了。大家上午好，非常感谢大家百忙之中，抽空来参加作者索恒的读书沙龙，今年也是索恒老师出道十周年，此刻大家济济一堂，也是一种缘分，今天相聚的时间并不长，希望给彼此留下一个美好的回忆，那么接下来我们就有请今天的主角索恒老师来给大家进行分享。怪了，于主编和昼川老师去哪了，怎么不接电话啊。索恒老师，和小逍遥合完照啦。不是我，其实这些老读者都是于主编一个个亲自去联系的，还有这些海报素材都是她提供的，她一直保留着和你相关的所有东西，她一直在为你争取着，只不过，不想让你知道而已，她从来没有放弃过你，这次社里决定给你一个新的连载也是她连夜去找夏老师上面才终于松口。16-09【日-展馆-米色大衣】于姚把索恒托付给初礼 初礼还一脸懵逼于主编，索恒老师她，索恒老师，你们聊得怎么样？于主编，那你们聊得．．．EP17 昼川电影院搅局17-01 【日-室外长卷发米白风衣-V领背心】和昼川在路上聊签黄泉客栈太好了，于主编跟索恒老师终于和好了！你干，你干嘛，你还给我，我要叮嘱她的身体状况。她是我的作者，我不关心她，谁关心她。说到写稿，对于你的新作品黄泉客栈，我有了很多新的思路。相信您看了我这份编辑计划，一定会明白，我就是您最好的选择！无论是从画手还是封面我都做了最详细的计划，这可是我全新的诚意。既然每一本作品都是不一样的，就该有全新的诚意，把每一次当你编辑的机会，都当成第一次，全力以赴！ 很，很多人都着急要签你吧。还，还有[心里话:要是让戏精老师知道，我是因为别人的权益才着急签他，他的自尊心肯定接受不了]还有能做上你的编辑，那就是至高无上的荣耀。嗯。怎么夸你了，你还走。17-02【夜-室内-湿发-雾霾蓝卫衣-格子家居裤】讨好昼川承诺黄泉客栈签给初礼喜不自禁哇，索恒老师不愧是专业的，才半天的时间就写出了三道选题。喂，于主编。收到了，正在看。啊，你已经都告诉他了。噢，昼川老师，看你奔波了一天怪劳累的，特地为你切了盘比以往多两倍的水果。这样是哪样，不就是正常切片吗。抱，抱，抱歉昼川老师，没有告诉你索恒老师的事情，主要是怕你误会。不不不，不是的，就算没有索恒老师的事情，我也是真心诚意地想要签下你的书。我头皮都要被你搓飞了。老师，你的黄泉客栈要签给谁呀？真的吗，谢谢昼川老师。真甜！17-03 【日-室内-双麻花辫牛仔拼接外套】和夏老师聊索恒新书 询问书展进度 和梁主任老苗交锋于姚让其吃瘪崇拜脸听到夸奖窃喜是的，这个选题和另外两种，风格完全不同，直接跳出了月光杂志在女性方面一直坚持的暖萌轻松套路，个人觉得题材非常新颖。好的好的，我会转达她的，谢谢夏老师提点。告诉你们一个好消息，昼川老师已经答应把他的新书签给我了！对，就在等他写完，他就同意直接签合同，大概书展之后。好的。昼川老师已经答应把他的新书签给我了。是，于主编，我知道了。于主编，你刚刚真的是太帅了。怎么可能，我哪里比得上您！于主编刚才是在夸我吗！17-04 【日-室内-双麻花辫米色卫衣牛仔拼接外套】昼川说自己去和江与诚看电影安抚吃醋的昼川索恒老师，您换了一个风格，还一下子真没认出你。对了，上午刚跟于主编跟夏老师开过会，大家一致觉得第三个选题非常有意思，尤其是夏老师，让我转告您，问您能不能对那个法，法不，对对对，法不传六耳有没有新的解释。谁说文档不能自带气场，你发过来三个文档的时候，这个文档上就差自带六个字加粗大标题，选我，选我，选我！我知道，您就想写这个，对不对！不知道我能不能有这个机会陪伴这部好作品的诞生？在我看来，想要创造出一部好的作品，首先作者是要怀着很大的热情去写它的。所以，加油啊！索恒老师！还有一件事，其实于主编一直很关注你。之前就约好了，和江老师一起去看电影。你不要搞得我好像脚踏两条船的负心汉一样，你码字是为了你自己。老师老师，我错了，我错了，您码字辛苦了，那个吃完饭你就把碗放在桌上就好了，等我回来洗，老师加油，您辛苦了！17-05 【夜-室内-双麻花辫牛仔拼接外套】四人一起看电影 偷笑 主动把睡着的昼川揽在肩上 根据江与城的提示重新猜测到狐狸君身份谢谢！不是，是昼川老师，从我跨出家门开始，就一直在问我什么电影，之前也没见他对文艺片这么感兴趣过！这有什么好不放心的，咱俩又不是什么陌生人。顾总监。昼川老师，你们俩也来看电影。我不挪，你跟谁来的跟谁坐。看个电影还要争C位，你是来走红毯的吗？还好还好，没想到岁三朵老师这个电影，讲的居然是男女主网恋的事，他们都网恋三年了，怎么就没想着见一面呢？我提过啊，可是被他拒[心里话:江老师怎么知道我和狐狸君认识三年的]...来了，那我先走了。17-06 【夜-室内-双麻花辫米色卫衣】低头不语沉思怀疑江与诚是狐狸君给昼川推理蒙圈脸之前就约好了和江老师约好了一起去看电影睡不着。昼川老师，我怀疑，江老师就是狐狸君。是啊，我早该想到的，狐狸君的全名是消失的狐狸君，江老师的成名作就是消失的系列。想想看，在这世界上，还能有谁比江与诚更了解你，如果要有一个人可以轻而易举地模仿出你的文风，那就只能是江与诚了。这么简单的事情，我早该想到的。我还大言不惭地说狐狸君就是我的男朋友，我还每天去跟他吐槽圈子里的画手和作者，因为我以为他是圈外人，而且我还在他面前讲了很多你的坏话。你是不是早就知道？所以你才在否认自己就是狐狸君的时候，如此铿锵有力。在我在帮你拼命卖书的时候，你和江老师竟然把这种惊天大秘密捂得严严实实的，你们俩的良心难道不会痛吗。怪不得，怪不得我说了我喜欢狐狸君，但江老师还是要继续追求我，原来他们俩根本就是同一个人，我们两个原来是双向喜欢啊。咱们不是说好了不提那件事情了吗，而且你也没有像江老师一样对我表白过啊。这，这，你干嘛突然生气，大晚上的，你要去哪儿？17-07【日-室内-高马尾黄格子外套-白色连帽卫衣】和昼川聊狐狸是不是江与诚 去江与诚家见面聊天 心情忐忑 挂断昼川的电话得知江与城不是狐狸君  那您慢慢吃，我有事先出去一趟。老师。洛河神书限定首发日你不去看一下？去看看你的书有多好卖呀！还没有，我就是心里很忐忑，万一，他真的是狐狸君怎么办？什，什么男朋友啊。不用了，我已经和江老师约好去他家见面聊这件事情。他已经把定位发给我，我能找到的，我先走了。谢谢江老师。前面跟您打电话听您的声音以为打扰您休息了。老师，我有件事情想问你，你是不是狐狸君？谢谢。因为之前我从来没有和您说过，我认识狐狸君三年这件事，昨天您直接就脱口而出了。我之前跟您说过我喜欢狐狸君，如果你真的是的话，我只能…那你怎么会知道我和狐狸君的事。原来是这样。您这话是什么意思？江老师无论您是不是狐狸君，您都是我最喜欢的作家。17-08 【日-室内-高马尾-白色连帽卫衣-蓝色卫衣白夹克】给昼川处理伤口 郁闷认错人 说到年夜饭期待脸 和阿象聊天 顾白芷给初礼暗示昼川是个矫情的人你回来了，你这是，受伤了，和谁打架了？看样子是脸着地呢？痛吧，叫你不学好，出去打架。我是在替你妈妈教育你。你怎么知道他不是。一下子连着认错两个人，能不遗憾吗？算了算了，不纠结了。说不定和你说的一样，人家只是个还在读书的小屁孩罢了。对了，老师，过年前准备什么时候回老家？那太好了，来得及。我是迫不及待回家过年。当然了，年夜饭多好吃啊，想到年夜饭那些大肘子呀，鸡汤啊，大鱼大肉啊，八宝饭啊，我口水都要流下来了。洛河神书首印百万火热预售中，2019年度第一影响力作品横空出世，发行部的标语就是简单粗暴。听说莫雷尔除了别枝惊鹊外，今年和明年还有两部电影同名系列小说将在全球出十六个不同语言版本，其中新盾已经买下一部了。昼川老师的确很尊重莫雷尔。有，有才华的人脾气都会古怪了些，还挺有趣的。她说的也不一定都是事实。啊？17-09 【夜室内-高马尾-蓝色卫衣白夹克】查看抽屉光盘 削兔子形状苹果 和昼川争论抢苹果 吃知道真相后变脸窃喜我才不会去看抽屉里有没有光盘呢。不就是知道有一抽屉光盘嘛？我还知道戏精老师每天喜欢抱着卡通玩偶睡觉呢。我才不会去试探他吃苹果，是不是真的要切成兔子样，我这是在干什么，我最近真的很不正常。昼，昼川老师，那个，你新书首发当日，新盾请了莫雷尔老师来做别枝惊鹊的签售，限时半小时。这么淡定，你的前任编辑没告诉你这件事情吗？梁主任还说了，他建议我们可以请一些水军，到时候挥舞着双臂，热情洋溢买你的书，给你撑撑场面，不过需要你自己承担一些费用。没什么。你真的喜欢吃兔子形状的苹果啊！那，那之前我给你切的苹果就不是苹果了？还有，我说了这个苹果是切给你吃的吗？我。我是切给我自己吃的！就是我自己吃的，一个都不给你留。我不知道啊，这个苹果就是我切给我自己吃的。是今天顾总监告诉我的，她还说了你有一抽屉光盘。怎么可能，谁吃醋了，她只是你的前任编辑又不是前任女友。就，就算是前任女友也没，没什么关系。我是你的现任编辑，为什么你告诉她不告诉我？江老师说的。那，昼川老师，你喜欢吃就多吃点！那你喜欢什么颜色？你喜欢什么数字？EP18 昼川为初礼撑腰 18-01【日-室内-高马尾-白衬衣牛仔夹克】强势要求小鸟把昼川展板放出去阿象，发生什么事了？这不是瞎胡闹吗？领导们知道吗？谁敢！你、你、你，你把昼川老师的展板放这干嘛？快给我放回去！这样啊，那你把易水寒老师的展板也放这吹吹冷风，反正都是社里的重要物资，要一视同仁才行。快给我放回去，否则我现在就把易水寒老师的展板给划花了。我数到三，你要是再不放回去，我就动手咯！18-02【日-室内-高马尾-白衬衣牛仔夹克】和老梁谈取消COS活动没成功 噘嘴不服气梁主任，有些事情想找您讨论一下，不知道您方便吗？关于这次书展营销宣传，有些想法我想要说一下。您想请coser没问题，二次元也多的是正能量，可是这时机不对呀，明天就是洛河神书新书首发日，到时候昼川老师的读者想买书挤不进来怎么办？您不是说想签下他的新书嘛？这样做会不会显得有些没诚意？所以明天能不能取消coser活动？可是，这…18-03【日-室内-高马尾-白衬衣牛仔夹克】回家撞见顾白芷直接扭头就跑 被昼川拽回去和顾坦白合住 给写完了黄泉客栈的昼川献殷勤 接了电话飞奔去编辑部二狗，我回来了！我回来…我、我我、我是说老师，我又回来打扰您了，这个是你要我买的东西，那你们先聊，我先走了！家里还有人呢，我还是在外面逛一会儿再回去吧！两个小时？她为什么要在家里呆两个小时？那么久，难不成还要留下来吃宵夜？我还是找一个能坐的地方待一会儿再回去吧，等顾总监走了，你再发消息给我。见一次躲一次！老师，你走慢点，不想进去～顾总监好，好巧又见面了！对对对，我租了昼川老师的二楼，老师人好，看我无家可归，所以…你要想去，你要去哪儿？我看她是在打黄泉客栈的主意吧！亲爱的昼川老师，那我们什么时候可以签合同啦？你放心，这次我也会尽心尽力地完成任务！喂，于主编，我没事。好的好的，我马上赶过来，球球生病了，您就别来了，晚上我汇报给您。没什么，编辑部还有些急事，你要是饿了就自己点外卖，我先走了！18-04【夜-室内-高马尾-白衬衣牛仔夹克】老梁拿销量威胁初礼 老梁老苗胡搅蛮缠初礼委屈据理力争 昼川给初礼撑腰 初礼偷笑编辑部已经退让一步了，只不过是让动漫活动明日暂停一天。明天是洛河神书全国限量首发日，基于对作者最起码的尊重，这些不相干的活动，不应该缓一缓嘛？梁主任，你知不知道明天新盾请来了国际知名大作家大导演莫雷尔？这个时候我们元月非但不把宣传重点放在昼川老师身上，还要请什么coser办漫展，这不是太本末倒置了吗？我是编辑部又不是发行部，对这些东西不是很了解，但是我知道真正实现双赢的场面，应该是书展在保护作者的前提下，实现销量最大化。你可以去看看昼川老师微博下面，现在昼川老师的读者已经开始对我们元月社不满了，昼川老师向来珍惜读者，这样的情况对我们很不利。不是给我让道，我只是希望昼川老师的书能卖得更好，书展本来就不是什么年度清仓大甩卖？更不是coser横行的漫展。当然，我不否认我有私心，我也巴不得希望明天就是我家昼川老师一个人的专场。副主编，你不要乱说！你怎么突然过来了？放心吧，夏老师。18-05【夜-室外-高马尾-白衬衣牛仔夹克】初礼问昼川为什么妥协了 得到昼川的安慰放心了老师，你怎么突然跟进编辑部了？那你怎么这么容易就同意老苗的提议了？这么快妥协，不像是你的风格呀。还是你真心诚意地为书迷考虑，不像高层两边都不想得罪，手心手背都是肉，不想失去你，也不想失去书库清仓，只能让发行部和编辑部自行商讨了。你到底在门口偷听了多久？那、那你的那些读者们都一口一句我家昼川老师，身为你的编辑兼读者，我说一句我家昼川老师怎么了？那你为什么会突然改变主意呢？18-06【日-室内-长卷发-白色绒毛外套】打电话喊昼川来书展 尽职和书迷确认时间 没有及时清场惹怒书迷 被老梁指着骂不尊重上司 老梁威胁初礼昼川挺身而出 不小心撞到人被昼川拥住喂，你睡醒之后记得来书展啊，12点前到就行，到了给我打电话，我来接你。你昨天晚上耍帅，为读者伸张正义的时候，可不是这种态度。好的好的，我知道错了，快点来哦！今天是洛河神书首发日，12点就会开始了，等这个活动结束之后，你们去逛一圈再回来，就会有通道可以安排入场了。于主编，没多久，三个多小时吧！也不全是啦，也会有一些书迷自己来海报前确认时间的。于主编，这个合影活动还要多久才能结束？什么时候开始限流？让昼川的书迷进场啊！喂，昼川老师，你还要多久？没有没有，你快点来吧！昼川老师堵车了，大概还要晚50分钟。于主编，我怎么好像有一种不详的预感？于主编，怎么回事？都已经12:28了，为什么还在往里面放一些乱七八糟的人啊？什么时候可以清场？现在谁还有心情吃饭？那你有没有想过要是昼川的书迷进不了场？买不了书怎么办？就是因为没有闹到你面前，你就当做不存在是不是？说好的时间为什么要临时加场？还是您觉得反正昼川的读者都已经买了入场券，无论如何都会来买书对不对？所以让他们等多久都无所谓，是不是？你们到底有没有尊重作者？尊重读者？喂，昼川老师，你到了！好，我马上下来接你。那他提前到了，我也没有什么办法呀，主编，我下去接他了。听说你到了，发行部终于开始控场了，赶快走吧！喂？梁主任，昼川老师已经进入会场了。你在铺垫什么？你跟我说这个干嘛？书展人多，我知道你讨厌去人多的地方，所以你能来我已经很感动了。什么？哪个地方都会有讨人厌的发行部，难以沟通的美工，还有气死人的作者，所以没什么好后悔不后悔的，赶快走吧！让一下让一下应该是莫雷尔来了吧，他三点钟要开始签售，昼川老师，你不会现在开始追星啦？还好没有丧失理智。发行部的效率都用到刀背上了吧？18-07【日-室内-长卷发-白色绒毛外套】昼川给初礼撑腰当着老梁面坐着吃饭 初礼看老梁谄媚的嘴脸冷笑 惊讶脸 得知昼川没通过老梁微信喜笑颜开 无法妥善处理书迷的愤怒情绪不用了，您吃吧，我出去帮忙了。谢谢老师。这位先生，我能采访一下你被加微信的心路历程吗？不能，我之前是不是跟你说过作者就是编辑手上的武器？你不是也认同我这个看法吗？那现在我的武器都去敌人的刀鞘里了！真的，但是，那你这样子不怕得罪他吗？我跟你说，发行部的人都是花言巧语，我害怕你被骗。这是梁主任的微信名？好恶心哦～我不吃了，我先去忙了，这个看起来就很难吃。实在是抱歉，今天活动已经结束，要不你们明天再来吧！18-08【日-室内-长卷发-白色绒毛外套】初礼生闷气表情 初礼意识到了昼川不会把黄泉客栈签给元月社昼川老师，能否借一步说话？老师，你要是有什么决定就告诉我吧，没关系，我承受得住。您是想说黄泉客栈是新盾的了，对吧？EP19 初礼昼川雪夜亲吻19-01【日-书展-肉色毛衣外套】初礼询问昼川关于黄泉签约的决定 理解他 让他先走老师，您要是有什么决定就告诉我吧。没关系，我承受得住。你是想说，黄泉客栈是新盾的了，对吧？没有什么惩罚不惩罚的，大家都是元月社，这一条船上的人，出了事，谁都摘不出去，摘不干净，不过，我作为元月社的编辑，现在是不是应该抱你的大腿求你不要放弃我们，这样子做有用吗？我就知道，以前都是你心疼我，这次我也学会心疼心疼你吧，所以我就不为难你了，不过，既然黄泉客栈写完了，能不能请昼川老师在月光上再连载一个新的长篇小说？你笑什么？没有没有，我临时想的……好啦，是有惦记一点点，你快回去吧，别在这里揣测我的少女心思了，快走快走。19-02【日-书展-肉色毛衣外套】初礼告知元月社昼川的决定 和于主编解释黄泉客栈给新盾了，就刚刚。梁主任，我刚才已经把消息发进大群了。于主编，我不是单纯要报复梁冲浪和老苗的，但凡有一丝希望我都会劝说昼川老师的。只是您不知道他跟我说的时候情绪有多平静，态度有多坚决，我了解他知道他做的决定，任何人都没有办法改变。也是先有作者才有编辑嘛，于主编，您放心，伤一千的只是梁主任，我还没到自损八百这么蠢呢！刚才我已经求昼川老师再给月光开了个新连载。晚点说，晚点说，先让杨总专心致志地骂梁主任一会儿再说。鬼知道。于主编，再见。19-03【夜-室外-肉色毛衣外套】初礼伤心喝醉 感到自责 打电话给昼川 昼川老师对我这么好，我却连他的新书首发日都办不好，阿象，你说我是不是很没用啊？ 他打来了。喂~昼川老师~我…我不告诉你。我没有~我在喝牛奶。我…我这是奶醉。喂？19-04【夜-室外-肉色毛衣外套】昼川赶来 两人在雪夜亲吻 啊~昼川老师，来！昼川老师，一起喝！嗯。下雪了，哇，这是今年冬天的第一场雪。啊老师，给你雪。19-05【日-昼川家-紫色毛衣】初礼早晨醒来 想起接吻害羞快乐 没找到昼川问二狗我们接吻了？啊！这不是梦吧！不是，这绝对不是梦！为什么要在不该断片的时候断片！不过，他也亲我了，那他应该…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈初礼，你可以的。昼川老师，你早饭想…昼川老师…昼川老师...人呢？二狗，二狗狗，你哥人呢？该不会，跑了吧！你…你…你是不是看到了，他是不是在躲我？ 他为什么要躲我？该不会是后悔了吧？你快看着我的眼睛说他是不是后悔了，二狗狗。19-06【日-昼川家-紫色毛衣】家里打扫 不小心打翻册子 问昼川关于昨晚的一些事 生气 平常也没见你这么早起过，昨天晚上亲过我之后就没人影了，以前喝多了还说要照顾我呢？合着都是口嗨是吧？这还是我的初吻呢，渣男！这是什么？我帮你。这是什么？你生气了？我只是想帮你打扫一下。那你为什么这么凶啊？ 我都还没问，你一大早去干嘛了？等等，你还记不记得昨天晚上…喂，阿象...好，我马上来！睡你的大头觉去吧！哼！19-07【日-元月社-紫色毛衣】杨总批评 初礼解释 提出解决问题的方法杨总，我能说句话吗？如果今天您想要找一个人负责任，那这里随便一个人都有责，但如果您想要解决问题，我倒是有一个方案。昼川老师已经答应把他的下一部小说在我们月光连载，但有个前提，请发行部向昼川老师还有读者认真道歉，而不是网上那则不痛不痒的声明。发行部公开道歉是我对昼川老师的承诺，也是我们元月能给他最起码的尊重，否则的话，以后他的书可能很难签下来。首先，昼川老师不是出尔反尔的人，他和您不一样。其次，梁主任，您道歉是应该的，这是签约的前提，而不是条件。如果我们连这个都做不到的话，签下他的书，完全不可能。19-08【日-元月社-紫色毛衣】初礼跟阿象说了接吻的事情 于主编让初礼她们过个好年怎么样，是不是很过分？我…我朋友也不是故意的，也是不小心的呀。嗯...也有可能是一些不好的回忆呢？.好累好烦哪。谢谢主编。真是倒了八辈子霉，年前见的最后一个人竟然是梁冲浪。回我家要改签的话，只有今天傍晚的了。其实也不差。（你在想什么呢，他都这样了，你还想着和他多待一个晚上？）什么都差，没事，我现在就改签。19-09【日-车内-紫色毛衣】初礼收拾行李回家 门口碰到昼川回来 昼川送初礼火车站等什么等，有什么好等的。再说吧。随便你。谢谢你，我要打车了。喂，老爸，我在回来路上啦，之前给你们寄的糕点，我又多买了两盒，开心吧？那，她吃了吗？你现在真是越来越嚣张了，我问你，如果我现在回来请安，妥不妥？没事，那你们玩你们的吧，我自己能回家，我就是想让初家娘娘能有个心理准备，如果要抽我的话，鸡毛掸子能不能洗洗？嗯。谢谢，我先走了。是我不对，我不该进你的书房。你还有什么想对我说的吗？昼川老师，在我临走之前，我再问你最后一遍，你真的没有什么想对我说的吗？19-10【日-室外-蓝白外套】初礼回到家 和爸爸唠嗑 跪下卖惨 被妈妈识破爸！你不是说你要去外面玩儿吗？爸爸，你是不是眼神不太好？哪里瘦了，明明胖了。知道了，快去吧。放心，我已经做好了万全的准备，这次能撑住！ 懂了懂了，早去早回。我回来了！初家娘娘，我来向您负荆请罪了，您就看在我主动跪指压板的份上，消消气吧！妈妈…妈妈…妈咪…搞什么？怎么没人啊？害得我演得这么动情，痛死我了！还是家里好！ 天啊！你怎么你从哪儿出来的？妈妈…妈…！你…你听我说，妈…妈妈，现在鸡毛掸子都涨价了，断了还得重新买，浪费钱！妈妈，么么。19-11【日-家里-蓝白外套】妈妈想让初礼辞职 初礼不愿 和妈妈撒娇 看到沙发缝的洛河神书是是是，妈你说的都对。干嘛？不行！我绝对不会辞职的，妈，不知会你一声就去上海是我的不对，但是去元月社当编辑我没有做错。一天没吃饭，我饿了，我吃了晚饭再走。还是在家里舒服！都没有那个人气我。19-12【日-家里-黄色卫衣】初礼不回复昼川问候的短信 回复狐狸君的切，你以为敲个键盘装模作样的发来一句问候就没事了？没门儿！「我是猴子请来的水军：我都到家了！哈哈哈哈！」EP20 初礼相亲被昼川破坏20-01【夜-家里-黄色卫衣】初礼和爸爸吐槽妈妈 展示买回家的礼物 在饭桌上说起妈妈买了五十本洛河神书的事没有，后来我仔细一想好歹我比当初离家出走的时候大了一岁，总要比我妈懂事一些，就忍住冲动了。对了，这是我给你们带来的养生大礼包，看看这个洗发水可以促进头皮血液循环，还防脱发，味道也挺好闻的，还有这个，平时多吃点枸杞对身体好，晚上贴个养生足贴。那个，妈，你知道我做了一本书吗？那这五十本洛河神书的发票是怎么回事？我们家只有您有耐心开发票。20-02【夜-家里-黄色卫衣】妈妈让初礼去相亲 初礼无奈接受相亲？我还小呢。我可以自己照顾自己。我不要，我不去。没有。没谁，不就是相亲，我去还不行嘛。20-03【夜-家里-白色毛绒衣服】妈妈想让初礼回家工作 初礼不开心万事如意！20-04【夜-家里-白色毛绒衣服】和爸妈过年夜 接昼川的电话 和昼川甜蜜聊天「我是猴子请来的水军：新年快乐！我还以为是我妈发的微信呢。」喂，没有啊，刚回到家有很多事情要做，再说了我也没有非得要回你消息吧。没什么，老师你找我有什么事？新年快乐！老师。你说什么？我在在在，我只是有点震惊，对不起这三个字从你嘴里说出来。行，我原谅你了！我知道每个人都有一个不愿意让别人触碰的那个自己，我可以等，等到你愿意让我认识那部分的你。我我我马上出来了，我打个电话。喂老师你说什么？知道了。你有必要那么激动嘛？昼川老师，你是不是不想让我去相亲啊？你如果不希望我去，我就不去了。20-05【日-家里-深灰色长外套】跟妈妈说不想要去相亲 被母亲怼回来真好看。来啦。谢谢妈妈给我买的新衣服，真好看。今天下午的相亲我能不能不去呀？可是我真的...20-06【日-餐厅-深灰色长外套】初礼扮丑相亲 昼川假装服务生几次打断两人聊天 初礼道歉 把昼川拉出去那挺好的。明年？那再说吧。还是有的，不不不用了不用了不用麻烦了。我是负责小说方面的，如果你看的比较杂的话，可以去看一下月光杂志，上面还是有很多有趣的连载。我我我我觉得他不是故意的，你要不去洗手间收拾收拾。你怎么来了？没有没有我我打算吃完这顿饭就走的，我妈逼我来的。电电子版不贵啊，十块钱一本左右。那个陈先生我还有事就先走了，那个陈先生单我会买的。20-07【夜-室外-蓝色长外套】初礼追上昼川解释自己相亲原因 昼川送初礼回家老师你走慢点，我都跟不上了，实在是因为我妈已经答应了别人，也没办法推脱呀，我真的不是故意的。那我妈买都买了，我总不能不穿吧。对不起，我知道错了。你能别说气话嘛，你看我还特意卷了卷了这头小卷毛多难看啊。也是哦阿象就是这种小卷毛很可爱。不只是这个昨天我还跟我妈大吵了一架，我都哭了。是真的，你看你看，要不我把我的妆卸了我眼睛都肿了，你看。这不是为了，不说了，你看我的脸上这种小雀斑，相亲对象看了我这样也不会喜欢我呀。真的？肯定肯定，下不为例。对了，老师你怎么知道我在这里的？老师我到家啦。你要不要进去坐坐？那你就这样回去了？回去时间要多久？真的吗？真的！我跟你说，我们家这里有好多好吃的，还有好多好玩的，你等等我现在就给你订酒店。我给你定。那，那我明天找你。20-08【日-室外-粉色外套】初礼带昼川偷溜进高中 挖自己藏在树下的短篇小说你小点声。这是我的高中，每天中午十二点保安大哥都会在这里交接班，我们便有一分钟的时间可以偷溜进去。不是，是进去取一个东西，等会儿你就知道了。快走！我要找的东西就在这下面。怎么可能，用这个。这是我高中的时候写的一篇短篇小说，没想到吧！我原来的梦想是当一个作者。是不是很青涩，当时这样的短篇小说我写了很多，准备一口气寄给元月社，就在那个时候，我看到了江老师《消失的动物园》，当时我就在感叹，天哪我这辈子都不可能写出这样的小说，怎么有人能同时做到天马行空和逻辑如此严谨，然后我就放弃了，成为了江老师的读者，但这些东西又舍不得扔，就只能埋在那了。当然不是了，我只是想和你分享我的过去。EP21 昼川霸道壁咚吻21-01 【日-室外-内-粉外套-丸子头】与昼川分享过去 被保安追被锁在废弃教室 被保安训斥★废弃教室一起放烟花棒当然不是啦，我只是想和你分享我的过去。其实在元月社的时候我撒了一个小谎，我说我从小到大的梦想就是当一名好编辑，但其实，我第一次了解到编辑这个职业的时候，还是有一次上大学旁听文学课，那时候我才知道，除了作者这个职业，当一名好的编辑也能把好的作品展现给大众，我本来想当时就把这些东西给挖出来，后来转念一想，不对呀，我为什么不再等等呢？等有一天我真的当上了元月社的编辑再挖出来也不迟啊。我不想。当一名好的作者是要有天分的，我没有这样的天分，况且，如果我今天真的是一名普通的作者，也没有办法和你们产生这么多羁绊，能当上你们的编辑，我觉得很幸运。来了来了，快跑。好像是！啊！保安大叔你还在不在，我们被锁里面了。我打电话！没信号...救命啊！屋里面还有两个活人！我们不会就一直这样被困在这里吧。等我们初家娘娘发现了，非得宰了我不可。本来想晚上带去一边放烟花一边吃的。我买了烟花，想晚上跟你一起放。哎，我小的时候最期待的，就是吃完饭之后一群小孩子坐在院子里等待着放烟花，而我就是那个放烟花的人。可惜现在烟花越来越难买了，过年也没有小时候开心了。或许吧。其实，我还挺想回到小时候的。你知道吗？放烟花的感觉真的很棒，火星慢慢的窜动，然后嗖的一下飞到天上去，那时候我就会想，哇，这么美的烟花是我放的，那种感觉就像是在洛河神书看到有我的名字一样，特别有成就感，特别骄傲。制造烟花的人制造出了美丽和幸福。放烟花的人把这份美丽和幸福带到了空中，带给了人们。21-02 【夜-室外-内-粉外套-高马尾】一起散步决定早点回上海★江边看烟花 表白“一起走到有光的地方”差点亲上被打断老师，今天都已经初四，你都玩三天了，你还不打算回家啊。怎么可能，我只是怕你爸妈对你生气。你希望我什么时候回来？那好吧，本来呢，我是后天的票，我可以改到明天。你要带我去哪儿？是烟花。给我。哇，好漂亮！开心啊！这是我今年收到过最棒的过年礼物。你这是......之前一直想看这份稿子，并不是因为好奇。而是我想知道那时候的你写作的初心，你最初想要传达的思想、描绘的世界。因为我相信一份东西，它可以打动作者数余年，一定也可以打动读者的。昼川老师，谢谢你，愿意跟我分享它，可是如果，如果这份东西是你不愿意提及的过去，我愿意把你从过去拉出来，和我一起走到未来有光的地方。喂，妈。好好好，我马上回家。不好意思，我，我妈催我回家了。21-03 【夜-室外 内-粉外套-高马尾】昼川送初礼回家相拥告别 聊天发“今晚的月色真美”被回。费解生气我到家了，那你先回去吧。我真的回去了。「我是猴子请来的水军：老师，我进屋啦。老师，你抬个头。今晚的月色真美。老师你还在吗？如果你还在好歹回我一下，哪怕是一个标点符号也可以。」句号？这是什么意思？好的，知道了，别胡闹？夏目漱石，说好的夏目漱石呢，有没有文学素养。「我是猴子请来的水军：晚安」他是真的听不懂吗？还是，是在拒绝我。句号的意思是我们到此为止了。21-04 【日-室外 内-运动外套-麻花辫】看到昼川微博表白解释。的含义 昼川来接人★人海中二人找到彼此 壁咚接吻互通心意喂，阿象。我看见你发的微博了。老师，你那条微博是写给我的吗？那，是我想的那个意思吗，你是不是，也喜欢我啊？你这一路上怎么都不说话？你发的微博，是不是那个意思？你是喜欢我对不对？你说，你是不是害羞了啊？啊，昼川老师，你是不是......我能走去哪儿，我不走，你出来。我不会走的，你今天来接我，都没吃饭吧？有本事你把自己饿死在里面！你好歹跟我说句话呀，不要再给我发微信了。老师，你不肯出来是因为害羞吗？还是，你后悔了？你后悔也行，我不问了。你干什么？那你......后悔吗21-05 【日-室内-棕色风衣-丸子头】社内与于姚谈起昼川疑似恋爱分享索恒好消息 被江与诚戳破恋爱关系 三人互相抬杠新年快乐！嗨喽，新年快乐！新年好！新年好！于主编，新年快乐！这是老师的私事，我也不方便多问。什么？天哪，这真的是新年第一大喜讯。那，那个要增加的动漫板块是不是要被搁置了。那梁主任估计要被气死。江老师，你放心吧，这次绝对是逆袭。你都听说了？我知道！你和顾总监？老师......好看是好看，但我总觉得可能烂尾。这跟顾白芷有什么关系啊。可是这个番外......21-06 【夜 日-室内外-粉卫衣 棕外套-丸子头 散发】被昼川拉走不许乱想 和阿象讨论昼川恋情 得意 昼川来社内取材 室外约定保持距离 主动亲脸啊？你刚才说什么我没注意听。恶心吗？哎呀，没什么，我就是觉得，谈恋爱也挺好的呀，男人谈恋爱思想也会变得成熟些，这样的话就不会有一些什么奇奇怪怪的想法去为难编辑，还有美编了对不对。好，好的。你怎么突然就跑来了？事先也不说一声。没有啊，我是想着我们不是下班就能见面嘛。还是说，你太过想念我，所以随便找了个借口来看我？现代玄幻小说，听起来就有点不靠谱。没有没有没有，开个玩笑嘛，你要来编辑部采风，我肯定是举双手双脚支持的。那等会儿，为了不给你惹麻烦，既然你是来编辑部采风的，咱们俩还是适当保持点距离比较好，万一要别人发现了我们的关系，人家说你公费谈恋爱，岂不是影响你专业的形象。那等一下开会的时候咱们两个坐远一点儿，保持点距离。什么表示表示啊。不行，这里这么多人，万一被别人看到了怎么办。EP22 初礼应对突发状况22－01【日-元月社-棕色格子大衣紫色小熊卫衣】初礼带昼川到元月社 初礼问昼川为什么没有按商量好的保持距离 不好意思 初礼给昼川加油啊，我，我太热了这里。昼川老师怎么会舍得让她的读者搬家呢？你怎么没有按照我们商量好的来？不是说好了要保持点距离吗？好像也有一点道理。昼川老师，这个就是你今天的任务，等会呢，你就去门口接待处，去接待一下前来投稿的人，投稿人的相关信息就写在这个本本子上就好啦。你不是口口声声说要向我学习，然后我今天给你布置的第一个任务你就不照做。昼川老师，你到底是来干嘛的呢？昼川老师，加油！加油！22－02【日-元月社-棕色格子大衣紫色小熊卫衣】于姚告诉初礼梁冲浪要推迟与江与城的合作 初礼回忆起之前昼川建议给江老师办讲座昨天晚上刚看完，结尾有些仓促。这怎么能行，出版时间不是已经定了吗？这，这让江老师怎么想，而且延期都不知道延到什么时候，江老师根本等不起啊。那大领导同意了吗？昼川老师，都几点了你怎么还不睡觉？能不能为自己的身体考虑一下？快，早点睡去。嗯？你在看月光啊？你的连载不都已经结束了嘛？噢！你该不会是在看江老师消失的游乐园吧？怎么样，是不是意外的好看！之前昼川老师有建议过可以让江老师办一场签售会 ，因为他从来没有在公共场合真正地露过面。一定可以吸引很多读者去一睹真容。如果是要为了出版提前造势的话，我建议他可以办一场悬疑电影的讲座。江老师一直都有在网上分享一些他对悬疑电影的影评，而且角度都很独特，很多读者都在呼吁他出一本观影集。好，我找他好好聊聊。22－03【日-元月社及室外-棕色格子大衣紫色小熊外套】初礼给昼川救场 讨好脸 昼川在余姚面前说中午陪女朋友吃饭 初礼慌张 初礼亲了昼川 昼川拉初礼帽子欸，不好意思，不好意思，请问怎么称呼？林老师你好，我是这里的编辑，要不您把稿子交给我吧？我会转交给主编，如果有消息的话我再传达给您。好好好。好了好了，我记好了，林老师我已经记好了。那有消息的话，我再联系您。是我的错，我忘记了，你的温润如玉只是留给你的读者，下次不用你接待了。哼，体会到我们这些做编辑的不容易了吧？午休时间到了，您要不去吃个午饭吧？那个午休时间只有一个半小时，昼川老师，时间有点紧，你再不去就来不及吃饭了，快去吧。好，好，走，走。对不起，要不我买瓶饮料给你冰敷一下？呕，呼老师其实你来元月社我还挺开心的，但是！这里离元月社不过五百米的距离，这里熟人很多的，咱俩还是不要有肢体接触比较好。不行，半径五公里。前面有很多餐厅的，你中午想吃什么，可以随便挑选，我还要出外勤，就先不陪你了。你干嘛！不要了吧，我可是去出任务。那好吧，反正这主意也是你出的，走走走，走，走。22－04【日-餐厅-紫色小熊卫衣】和昼川江老师三人吃饭 问江老师是否愿意开讲座 眼巴巴想到江老师的书大卖开心好啦！江老师，昼川现在正在元月社实习为新小说采风，跟着我出来也是为了出外勤。今天之所以联系您，是想问问你有没有兴趣为悬疑电影办一场讲座？没有没有，江老师，您可千万不要拿昼川老师来做横向对比。当时他的新书转发量高是因为很多人都是卖他面子，凑热闹来的。忠言逆耳，忠言逆耳。江老师，你沉寂了这么多年，正好可以借这次机会重回大众视线，告诉所有人，王者归来，我要出书了。作为您的读者，想想那个场面，我就感觉到热血沸腾的。你要不要考虑一下？我知道，我天天给您画大饼略有几分狼来的感觉，但是我还是想挣扎地说明一下，这波狼真的就在山下了。我知道您对消失的游乐园寄予厚望，我们所有人也都希望你能逆风翻盘，东山再起。所以江老师，我真的非常希望您能够考虑一下。江老师。22－05 【日-室外-棕色格子大衣紫色小熊外套】昼川和初礼在讨论江老师 昼川搂上初礼 两人十指相扣 跑起来您听说什么了？害，实话告诉你吧，为了恢复江老师新书复出计划，签售等不了了，我们打算提前为他造势。但是今天聊下来，感觉他的意愿不是很大。那你还给我出这个主意！你就是口是心非，心里比谁都着急。你也认为消失的游乐园是江老师值得孤注一掷的作品？放开，五公里！你干嘛。你怎么这么幼稚。就幼稚。好了，零点一公里到了！我跑远…22－06【夜-室内-紫色小熊卫衣】江老师同意讲座 初礼高兴的企鹅跑 昼川吃醋 让初礼多关注他 摸摸头「我是猴子请来的水军：江老师，办讲座的事，考虑的怎么样？」啊啊啊啊，江老师同意啦。太好啦，谢谢江老师，不过如果你要做讲座的话需要做一些准备，你记得买一些正装，还有头发也要弄一下，如果明天你有空的话不如我陪。我知道，其实你比任何人都希望江老师重回巅峰是不是？不然我要挂在哪儿？那你教教我，我该怎么对你上心，是蹲在你房间门口，每天对你鬼哭狼嚎，回头你又拿房客守则三十条来约束我，都已经进元月社一个礼拜了，我连半个标点符号都没有看到。你教教我该怎么办 。你干嘛这么猥琐看着我笑。22－07【日-室内 白色外套】江老师没来讲座 初礼担心等一下会有很多读者来的，这些椅子都会被坐满。阿象，我和你一起吧。我说这位实习生，你能不能不要这么悠哉的坐在这里，给自己找点事做，比如问问江老师还有多久到。你不是说他快到了吗？都已经一个小时了，人呢？怎么了？怎么说？那，那他。好。22－08【夜-室内-白色外套】初礼给江老师送锦旗 江老师要和元月社解约 初礼难以置信 惊慌我跟你们说，这个可是江老师的读者特意定做的锦旗。我不就是江老师最大的读者吗？江老师您放心，今天的书迷听了我们的解释，又看了元月社的官方声明之后，都表示很理解，我们月光编辑部也承诺今天到场所有的书迷，等你的书上市之后都会免费寄送一本。江老师在赶来签售会的路上，做好人好事，救了一名被锁在车内无法逃生的路人，结果舍己救人，不小心受伤进了医院。谢谢，应该的。江老师，这些我们都做了计划，那你看这周…对不起啊，江老师，之前没有把这件事告诉你。江老师。我明白，所以我一定会努力让这本书今年就上市的。不是的，我们很有信心，只不过是因为发行部考虑到...。22－09【夜-车上-白色外套】昼川揉初礼眉心 初礼重振旗鼓要帮江老师出书 初礼迷茫 鼓起腮帮子江老师真的是冰雪聪明到让人头疼，他从前就是这样的吗？不行，我一定要为江老师出这本书，一定要见证他再次光芒万丈地回到金字塔顶端 ，让那些看不起他的人都哑口无言。你有什么好的想法了？这倒是个好思路，把江老师的小说先推荐给李渔这样的大导演，那社里就一定会出版消失的游乐园了。 那，那国内还有什么其他的导演吗？22－10【日-餐厅-蓝黑相间毛衣】等待顾白芷你确定她会来吗？对，我...22－11【日-元月社-蓝色大衣】苗副主编给初礼讲话 初礼懒着理他对。好。22－12【日-元月社-蓝色大衣】初礼给夏老师解释江老师缺席原因 夏老师多给初礼一天时间 高兴笑事情的经过就是这样子，江老师根本不可能无缘无故就缺席讲座，更何况下面都是他的读者。 夏老师，出版社计划已经确定优先给易水寒了吗？一点回旋的余地都没有？今天下午？夏老师，能不能再给我一天时间，就一天就行。谢谢夏老师。22－13【日-车里-蓝色大衣】顾白芷接初礼 两人讨论两位导演 初礼举起手打气 傻笑 路上爆胎 惊慌失措顾总监，陆放导演有消息了吗？就连为出版特地写的几篇番外，我都已经打印成册了。您没带云飞的书吗？电子版省力是省力，但是书还是捧在手里看比较有感觉。希望这次咱们可以旗开得胜，说服陆放导演买下消失游乐园的影视版权，这样江老师就一定可以出书了。怪不得他的作品都能连着获大奖。不过我对江老师的书有信心，只要他有眼光，就一定会看中的。为什么？你得罪过他吗？他不想见你？没事，咱们这次就拼尽全力，上天入地，无论如何一定要逮住他。那我现在订动车票，应该能赶得及。去临州的动车，其中一站因为台风天，今天都暂时停运了。要不我们直接买机票到他最终抵达的城市吧？顾主编，你要太累的话可以换我开，我有驾照的。咱们以现在的速度还有多久可以到。那太好了，来得及。看来上天还是眷顾江老师的。怎么了？什么！这可怎么办？我们快打救援电话吧。 我来，我来，我来，你出车技，我出力气。还是我们一起搬吧。好厉害。应该还来得及，我们还有五分钟就要到了。已经入关了？那怎么办？错过今天就来不及了。22－14【日-元月社-蓝色大衣】初礼打喷嚏 昼川送上纸 昼川差点说错话 初礼瞪大眼睛 拍他 初礼挑衅苗副主编 昼川护短那个，昨天我太累了，谢谢昼川老师的关心。在元月社官方平台上发布的消失游乐园正式出版声明。不好意思，苗副主编，陆放导演呢，已经决定要拍消失的游乐园，刚刚已经和江老师签下了影视版权，预计今年就会开拍。夏老师已经把这个消息告诉了大领导们，领导们说必须马上快速优先出版这本书。所以啊，不是你的，抢也抢不来。EP23昼川承认是狐狸君23-01 【夜-室外-散卷发-浅蓝色外套】元月社门口遇见小鸟 思考微笑 昼川开车来接 惊讶尴尬解释挥手拜拜小鸟。你怎么还没走啊？今天是情人节…走、走～谢谢昼川老师。我跟昼川老师家顺路，所以呢，他就让我，坐、坐他的车走。好的～小鸟，我们走了。23-02【夜-车内-散卷发-浅蓝色外套】​车内和昼川聊天 惊喜下雨 疑问失落生气 没有礼物你不觉得情人节下雨很浪漫吗？这可是我们一起度过的第一个情人节！什么居心叵测，他不是也约你了吗？怎么了，你今天是不是心情不好？还有刚才好端端的干嘛突然提什么女朋友？哦。老师，情人节难道你就真的一点表示都没有？算了！23-03【夜-室内-散卷发-浅蓝色外套】​和昼川江与诚吃饭 微笑期待 接于主编电话 惊喜解释 和江与诚聊天 开心担心干杯～我这一口都还没喝呢。没事没事，能帮你顺利出版就是我的荣幸，这些小苦算什么。我出去接个电话。喂！于主编。真的吗？太好了！我现在就在跟江老师一起吃饭呢，我马上把这个消息告诉他。没有没有，江老师只是纯粹地为了感谢我，所以请我吃饭，昼川老师也在呢！嗯，好像是吧。好，主编再见。江老师，告诉你一个好消息，于主编说高层特别重视消失的游乐园，说要追加一大笔的营销费用，还说一个月之内，必须马上出版这本书！于主编还问，说上市当天你愿不愿意办一场签售会？谢谢江老师，我一定会为你这本书保驾护航的！嗯，这次真的特别惊险，等我赶到临州的时候，导演已经入关了，幸好我之前就已经订了和导演同航班的机票，我们才能在飞机上拦住他。我，就我一个人。幸好导演是飞国内，要是飞国外的话，我都没招了！你为什么这么问？有。和你想的一样，能解决这个问题，有这个办法的，能做到的人，就只有顾总监了。23-04【夜-室内-散卷发-浅蓝色外套】​回忆和顾白芷商量 惊喜 看江与诚起身离开 担忧我听昼川老师说，你曾想撮合江老师和李渔导演合作，不过没成功，在国内能与李渔导演齐名的也就只有陆放导演了，所以，我想请你帮我联系一下他，消失的游乐园如果能影视化，出版计划就一定能成功的！我们可以一起说服陆放导演拍系列化电影，到时候你就顺势出售云飞的作品版权，这两位作者风格相似，也可以替云飞挽回一波人气。难道不是吗，不过我知道，就算我今天没有开口，你也是在为江老师想办法的吧。那可不行，他可是我的作者，我一定会为他全力以赴，你的话，还是有点说不准，我一定要把主动权掌握在我的手里。真的！什么？顾总监不但帮了忙，她还联系到了陆放导演的行程，一路飞车载我去临州，车子爆胎了，她还在大马路上亲自修车，唯一的条件，就是不让我告诉你。23-05【夜-车内-散卷发-浅蓝色外套】​感冒打喷嚏 和昼川争论 开心委屈笑（喝热水，直男无疑了。）他是我手下的作者，我都不为他拼，谁拼？顾总监只是提醒了我一句话。那我先走了。老师，我觉得你还是检讨检讨你自己吧，你看，今天是情人节你都什么表示都没有，我觉得顾总监说的真对。我不告诉你。（你说呢，当然是喜欢了！）23-06【夜-室内-散卷发-浅蓝色外套】​打喷嚏难受 上楼和狐狸君聊天 嫌弃 突然停电 一个人在家害怕知道了知道了，我这就上楼去自我隔离！「我是猴子请来的水军：情人节，男朋友不但没送礼物，还像躲瘟疫一样躲着生病的我，怎么办？」切，估计惊吓还差不多。「我是猴子请来的水军：估计惊吓还差不多。」你要去哪儿？把生病的女朋友一个人丢在黑乎乎的家里，自己倒是跑出去。23-07【夜-室内-散卷发-黑白蓝拼接毛衣】★​发现昼川是狐狸君 惊讶生气 质问昼川失望 验证真相 询问激动电源面板就在玄关后面，自己弄弄不就好了。二狗，怎么不睡觉啊，二狗，二狗～这个睡衣不是当初我送给…跳闸了，弄好了。老师，我刚才发现了一件有趣的事。这件睡衣，是我当初送给狐狸君的生日礼物。还有这本夏目漱石，便签落款上为什么写着狐狸君？你能不能给我解释一下，这些到底是怎么回事。你就只有这句话想对我说吗？「我是猴子请来的水军：你在哪里？我要听实话。」你什么时候知道我是猴子的？整整大半年时间，你为什么不告诉我？没必要！呵我不想跟你说了！我去哪儿我不知道，反正我现在不想跟一个骗子说话！不重要吗？我一直把狐狸君看成是我最重要的朋友，你不知道？你一直利用这个身份在刺探我的生活，我的想法甚至是我的感情，之前我问你是不是狐狸君的时候，你是怎么回答我的？因为你根本就不想告诉我，开两个号逗我玩很有意思吧？想长长久久就这样玩下去，还是你觉得像你这样的大作者，我这样的小编辑根本就不配拥有您这样的网友？这句话应该问你才对吧，这么长时间以来，你都一直费尽心思地耍我，我告诉你，以后这种幼稚的游戏，我不会再陪你玩了！不玩了，散了吧！赔进去，一直被蒙在鼓里的人是我吧！什么叫你赔进去了？我真的觉得很可笑，现在，我真的觉得我自己就是一个被戏耍的猴子！23-08【夜-室内-散卷发-黑白蓝拼接毛衣】​清理衣物装箱 生气 轻轻提箱下楼和二狗告别 发呆 和阿象商量去她家住 开心他骗了我这么久，把我当傻子吗！二狗，姐姐走了之后，你可要好好吃饭，千万别跟某些人一样。嘘！阿象，我最近能不能去你家借住两天。不是，消失的游乐园上市周期不是缩短了嘛，工作强度一下子就变大了，你家离印厂只有两站地铁，我是想着可以方便一些～真的吗！我都准备好了～谢谢你～23-09【白 室外-散卷发-花色毛衣】​和阿象聊天 得到认同生气 尴尬 文字回复昼川 生气吃饭自嗨锅阿象，如果，我是说如果，你发现你自己喜欢的人竟然是你多年的网友，并且对方早就知道这件事情，还一直不告诉你，瞒着你，用两个号把你耍的团团转，甚至、甚至打算一辈子都不跟你说这件事情，你会这么办？嗯。对吧！我就说这个真的很让人生气是不是！这是我人生第一个情人节，不仅什么表示都没有收到，甚至还发现对方就是个骗子，我真的是太生气了！你、你是不是早就看出来了？当然不会了，你不说出来就是为了怕我尴尬嘛，和那个臭男生可不一样！嗯，我也这么想的。「我是猴子请来的水军：阿象家里，住两天。」没什么，不要提他，我准备呢，再买一个五十九块包邮的弹簧床在你这多住几天，没问题吧。嗯～真的是太好吃了，我要再囤十盒自嗨锅，你要吃什么口味的？23-10【白-室外-散卷发-深蓝色格子外套】​推门出来和江与诚聊天 开心期待 惊讶抚摸二狗 和昼川聊天 生气 叹气不用麻烦了，阿象家离这里不过是两站地铁路，很方便的。那就谢谢江老师了！千万别这么说，其实到今天为止，我能为你出书，我都觉得自己像在做梦一样，之前看到封皮后，我感慨了好几个晚上都没睡着，要是之后看到实体书，我可能会激动到落泪吧！没有，能有什么其他的原因。二狗！你怎么在这儿？谢谢江老师。你来干什么？哦，那你溜得还挺远的。不打扰你遛狗了，我先上去了。江老师可没有骗我，也没有开大号小号捉弄我。算了，不想和你说了。作者？网友？男朋友？还是邻居？连我自己都不知道了，我就问你一个问题，如果不是我自己发现，你打算什么时候向我坦白？看来你根本就没觉得自己做错了，那你来找我干嘛？关我什么事，我又不是你家阿姨。没有没有，已经谈完了，昼川老师也准备回去了。EP24 昼川强行拉初礼回家 24-01【白-室内-丸子头-肤色毛绒外套】和江与诚聊天 不开心质疑吐槽 给他信心 提包拿资料回元月社签售会有什么问题吗？帮你忙完签售会之后，我总不能一直住在阿象家里吧。江老师，你这副口气完全不像是你平时谈论起昼川老师的样子。是不是他让你来当说客的？这件事本来就是他的错。还在家里搞什么自闭，什么三天不上网不回家的，关我什么事？江老师，我们能不能不要再讨论他了？签售会暂定两小时，但是我觉得来的读者会很多，所以时间上可能会有点延长，你这边没什么问题吧？江老师，你一定要相信，你还是有很多读者和我一样，期待着你的签售，一直在等待你回来的那一天。那个我还有些事，我先回元月社了啊。24-02【夜-室内-丸子头-白毛衣】躺沙发上和阿象聊天 不开心 看手机 生气不知道，估计是在忙着赶稿吧。我怎么知道。24-03【白-室外-散卷发-褐点大衣】江与诚新书签售会 欣喜 低头提醒 微笑 辅助签售 昼川来签 惊讶不开心 发现昼川离开四处张望分神江老师，我仿佛看到了当年消失的动物园新书预售的时候，也是这样的场景。那天我一大早就去市中心的书店排队，队伍都排到了大街上。我也很庆幸你能把书签给我，还有二十分钟就要开始了，我们快去准备一下吧。江老师，今天签售的人有点多，为了能把书尽快签完，我们得抓紧一点，还有千万不能给特签，如果大家都想要的话就签不完了。笑什么？是不是觉得我特别像挥舞着皮鞭的周扒皮？没，没什么，这有两本，快签吧。不好意思，今天没有特签。这位先生，你已经签完了吧。可以走了。下一个。24-04【白-室内-散卷发-褐点大衣】腰疼扶腰 看见昼川 不开心 阿象知道真相 争吵 被昼川拖走啊？这个老腰。谢谢你今天来给江老师捧场。我也没力气和你吵了。不用了，我还有其他工作要做。阿象，你有什么事吗？阿象，这些事情我回头再跟你解释。你凭什么自说自话决定我住哪儿？我不回去。我会自己再去找其他的地方住。你干……24-05【夜-室内-散卷发-褐点大衣】搬行李上屋 看到那本书 心情缓和 思考 和狐狸君聊天 笑 抬头看月亮思索「我是猴子请来的水军：问你一个问题，当我天天兴高采烈地和你说昼川他老人家坏话的时候，你是怎么想的来着？也对，狐狸君每天披着马甲给我写了枪手稿，昼川什么事都要拒绝我一下，小号诓我求大号，然后大号一口拒绝我，开心吗？今晚有月亮吗？圆不圆？美吗？但是我还生你的气呢。」24-06【白-室内-麻花辫-白睡衣】★​起床下楼整理垃圾 和昼川对视 上楼换衣 下楼看昼川用洗碗布 无语 告诉抹布位置 做家务躲避昼川还是自己家的床舒服。江老师呢？这是洗碗布，你用来擦桌子？那你怎么不用擦马桶的擦？能顶什么用？愣在这儿干嘛？要不过来帮我拿，要不搬把椅子过来。新抹布啊，就在这个柜子上。之前大扫除的时候。24-07【白-室内-麻花辫-白马甲】★被壁咚 委屈 亲吻闭眼 点头 接吻 回忆脸红害羞 被捉住倾倒 接电话逃离你准备跟我跟到什么时候。不知道，大概天荒地老吧。这话我已经听了很多遍了。真的？救命啊，我以后该怎么直视这张桌子，怎么在上面做饭。你怎么突然冒出来。你穿这件衣服还挺适合的。我，我先去上班，不吃。没什么。昼川，你能不能换……喂，于主编。好的好的，我马上来。我先去上班了啊，晚上见。24-08【白-室内-高马尾-蓝绿牛仔外套】开门进和于主编聊天 惊喜 开门出于主编，索恒老师的小神仙要出版了？太好了。那，这样的好消息，主编你还是亲口告诉索恒老师吧。每次索恒老师要连载，您都是千叮咛万嘱咐的，索恒老师其实心里也很挂念您的。上次她还偷偷向我打听球球喜欢什么呢。没问题，交给我吧。24-09【白-室内-高马尾-蓝绿牛仔外套】拒绝阿象吃饭邀约 送出果茶 微笑抱歉 听夸奖不好意思 忙碌拒绝陪昼川午饭 摇头 推开 看电脑工作你先去吧，我要准备一下索恒老师的新书封面。阿象，请你喝果汁茶。阿象，不好意思，我和昼川老师的事情没有告诉你。那就好，我还担心你生气呢。阿象，上次你可不是这么说的。诶诶诶，我今天太忙了可没空陪你吃午饭哦。你放心吧，我随便吃了点零食。索恒老师的书准备出版了，我今天刚联系印厂那边，过来跟单的是个新人，沟通下来总觉得有些不放心，只能我自己多盯着点咯。我连一分钟都没有。你知不知道你像什么。你现在好像一个扰乱君王的祸世妖妃啊。我不翻，并没有。昼川老师，我真的很忙，你要是闲得慌的话可以去把新书写了，要是没有灵感的话，可以把家里的衣服洗了。快去，快去，快去。不要打扰我了。EP25 昼川求初礼关注25-01【夜-室内-高马尾-蓝绿牛仔外套】疲惫回家 看到昼川做的晚餐 呆住惊讶开心陶醉脸 急忙吃完上楼 拒绝昼川邀约 起身开门 贴便利贴请勿打扰太忙了。吃过饭了吗？我已经吃过了，等会儿还要上去加班。没有，明天我不是要去印厂嘛。今晚的资料必须得准备好。你这是...吃饭吧。诶呀，我突然间又饿了。做饭的男人真的好帅。嗯？嗯。老师，我吃饱了，谢谢你的晚餐。今天真的是太浪漫了。但是我还有些事情没有做完，索恒的封面都还没弄完，我就先走了。好吃！真好吃。真的好好吃！哇好好吃！不去。不吃。25-02【白-室内-散卷发-浅粉色大衣】讨论小神仙方案 严肃脸小神仙是古风文，我现在有精装和平装两个方案，那如果精装的话，我需要了解一下印厂的报价，然后再看成本去选择哪个方案。不用不用不用，你晚上查好告诉我就行。没关系没关系。对了，你一定要弄清楚，小神仙的网络特供版，它的外部速供会有专属的贴纸，还有赠品，海报，书签，一个都不能少。可千万不要弄混了，你记慢点记慢点。不要着急，情愿弄清楚了。25-03【白-室外-散卷发-浅粉色大衣】​印厂出来 看昼川信息叹气 嫌弃微笑脸 恍然大悟 发语音 我倒宁愿自己是个小透明编辑，编辑本来就是幕后工作，只要能帮作者出书就行。没必要让别人知道自己的存在。否则，不出事的话还好，出事的话，就会被骂死了。唉。是昼川老师，最近也不知道他为什么，总是给我发一些稀奇古怪的推文。快来。“恋爱为什么会出现冷淡期”。“有些女人明明不爱了为什么还不愿意离开”。“真心爱你的女人就会满足以下两个方面”。怎么了，你有什么话就说。啊？为什么会怎么说？哦～我今天晚上不加班，回来给你做大餐。25-04【夜-室内-散卷发-白色上衣】​通电话聊工作 微笑拒绝江与诚邀约 摘菜 拥抱昼川开心 亲亲 激动转身离去样书和赠品我已经检查过了，没什么问题。但千万要记住，网络特供版和普通渠道版一定要分开入库听到了吗？江老师，不好意思啊，我实在是去不了，因为索恒老师的新书，事情实在是太多了。江老师，不如这样吧，你让昼川陪你去，反正没说一定要女伴啊。诶呀，昼川老师，你也别矜持了。当初江老师送我的那本签名过的消失的游乐园，不仅被你私自扣下来，连上面的小爱心都不舍得给我看一眼。我没准备...那你想不想我回来啦？不信。那你还给我买礼物。才不会呢，我们是热恋期。我又不是不让亲，只不过没什么机会吗。你看，来，我已经准备好了。什么？刚写出来的小说？啊！我去看啦！25-05【白-室内-散卷发-白色上衣】 和索恒讨论新书 开心太好了，索恒老师，首印量又增加了！不是啦，也有你自己的功劳。没想到，网络预售加上实体书商就订走了六点五万本。这样首印七万肯定是没有问题，我已经通知印厂去大货下印啦。今天晚上还不行，我还得要为你这本书继续加班呢。等到这本书正式上市之后咱们再找机会去庆功吧，到时候一定要叫上于主编。你都不知道她今天一大早就去给你的书看码堆位，到现在都没有回来呢。我替你谢啊。诶呀你还是亲自去谢谢她吧，她听到肯定会更开心的。25-06【白-车内-散卷发-米色外套内白衣】​夸奖昼川 嫌弃脸 昼川索吻 吃惊脸 急奔去印厂虽然还没看完，但是昼川老师，这本无名可以算得上是你的新巅峰了。那我先上去了，今天晚上还要加班，就不用等我吃饭了。问过客服了吗？我去趟印厂，你赶快联系于主编。25-07【白-室外-散卷发-米色外套内白衣】​印厂推门出 叹气接于主编电话 抬头手遮阳光 不开心 昼川出现安慰 依靠 车内微笑点头喂，于主编。于主编，我刚去印厂详细问了情况，是跟单员小王出现了纰漏，他把两份发印单给搞错了。对不起，于主编。好。昼川老师，你怎么在这儿？之前我才刚跟阿象说过，读者不能知道编辑的存在，要是出事的话，一定就会被骂，现在就真的出事了，我觉得我自己就是张乌鸦嘴。诶，昼川老师，这是我工作上的事，你可千万别跟进来。他们说什么不重要，只要最终可以帮读者争取到补偿就好。嗯！25-08【白-室内-散卷发-米色外套内白衣】​赶回参加元月社会议 严肃讨论 低头难过 思索 点头同意 惊讶难过 被昼川带走是跟单员弄错了网络版和实体版的发印单，所以导致了事故的发生，我建议重新补发印发，尽快安抚读者的情绪。不是，我怎么觉得你话里话外都在帮印厂说话？不让赔，那读者怎么办？好，这个错误我来承担。因为我不想看到我的作者受委屈，更不想让支持她的读者失望。这不是他们的错，但是我希望发行部今天就能下单重印。25-09【白-室外-散卷发-米色外套内白衣】出元月社门 委屈脸难过 靠昼川肩上哭泣关键是期限未知，我感觉我要走人了。我不要你养我。我就是要自己好好工作，我就是要好好当编辑。凭什么呀，太不公平了！我都从元月社走了为什么还要元月社补偿损失。就是因为要跟那个什么印厂维持好关系吗？25-10【白-室内-散卷发-米色外套内白衣】​回昼川家吃饭 叹气 找原因难过 看索恒发的声明 难过 侧头靠昼川肩膀是我活该，如果当初我不只是打电话，而是去印厂再看一次，就不会有这样的结果，是我对不起索恒老师。你才接触过几个编辑，就知道我是最好的了。不行，你快给我看看。EP26昼川温柔陪伴初礼26-01【夜-室内-散卷发-黄格子外套内白衣】打碎玻璃 蹲着状态低沉 喝水难受 被推上楼睡觉 躺下拉住昼川 难受睡着 醒来惊讶 把昼川踢下床 抱住自己 赶昼川出房门你看这一地破碎的玻璃，像不像我支离破碎的事业？我只是想喝口水而已。你说我，不会真的没有工作了吧。不如，你教我打游戏吧？不打游戏看电影也行，现在应该有午夜场吧，还是说我们出去吃顿夜宵？给二狗变装呢？给你变装也行，能不能找点开心的事情让我做一下。老师，你别走，白天睡多了晚上睡不着，你陪我一会儿吧。 真的，我现在一闭眼就是我丢工作了，流落街头。梁主任和老苗一边给我扔硬币一边把我当乞丐还嘲笑我。老师，你真好。你太过分了，就算我昨天晚上伤心难过失意，你也不应该趁人之危吧。你你你，出去！走走走走走…出去！26-02【白-室内-散卷发-白上衣】惊讶脸 接阿象电话 印厂道歉 疑问 看笔记本电脑什么？印厂主动发了道歉声明？他们道歉本来就是理所当然，这件事情本来就是他们的不对，只不过他们不是经营困难吗？怎么会主动愿意承担损失啊？26-03【白-室内-散卷发-黄蓝毛衣】★冲过来跳上身抱住昼川 开心 亲亲耶！于主编帮我在争取复职了，不出意外的话，我下周就能回去上班了。老师你真好，你怎么这么好。嗯，我错了，我错了嘛。你看，我给你准备了好多大餐。满意了吗？26-04【白-室内-丸子头-紫色卫衣】★冲出来拿刀骂梁冲浪 生气脸 双刀切肉 提刀问昼川很闲吗 叹气 离开啊啊啊啊，我刀呢，我刀呢，我刀呢，去劈死梁冲浪那个王八蛋，王八蛋，放开我，放开我，气死我了。你在干嘛？你很闲吗？没有还不快去写书。把衣服也洗了，记得拖地。算了，还是来帮我做饭吧。26-05【白-室内-丸子头-紫色卫衣】阿象来访 抬眼点头开心 翻资料看电脑联系 激动嘟嘴不好意思 笑着摸昼川脸 看电脑期待坐吧。现在进展怎么样了？那就好。是说新增的动漫版块吗？这部分梁主任和老苗想要很久了，应该归他们负责了吧。 新人版块？是说要去挖掘新人的意思吗？没问题！只要不让我失业，怎么样都好办。那我，那我现在就去看去年互动文化节的续作。我知道你说的是谁了，站在你身后的鬼！那也行。你好，我是月光的杂志编辑，我叫初礼，期待你的回复！啊，我突然觉得有点激动。 这是我第一次签新人耶~之前不管是签你还是江老师还是索恒老师，你们多少都有点出书经验的，这是我第一次要带新人。他肯定会答应的。第一，他选择的是你的选稿，所以他很有可能是你的读者；第二，就算他不是你的读者，在诸多选稿中他也是和你气味相投，到时候如果我不行，就派你去当说客呗。瞎说什么呢，谁是亲夫了。你呀你呀，当然是你啦。 天哪，这孩子发起感叹号来真是一点都不手软。给他先发几个选题试试稿。26-06【白-室内-丸子头-紫色卫衣】看电脑哈哈大笑 捂嘴托脸 约到新作者 开心 激动脸哈哈哈哈哈，老师你快来看这个阿鬼写的文章太好笑了。快来看，看他，怎么样？ 你刚刚不是也笑成这样了吗？我看阿鬼的东西就觉得很开心很轻松，所有压力都没有了。而且我刚跟他聊过，感觉他是个很有活力的年轻人。我现在就给他发消息约他见面。哎呀，还是个小鲜肉，我都有一点小激动了。又开始自恋了，人家qq性别上显示是个男生。他回我了！答应明天和我见面了。阿鬼无论是想法还是语言，潮流又不失趣味。我觉得他的出现反而能给月光带来更多年轻读者，拓宽我们杂志的年龄层。谁回来了？26-07【白-室内-丸子头-白色毛衣】书店期待阿鬼到来 大笑 翻白眼 憋笑 于主编说阿鬼稿件没通过 拉昼川去元月社你是不是害怕阿鬼真的是个帅哥小鲜肉有危机感啊？ 行行行，你读者，你读者。你放心，就算你不是个小鲜肉，你也勉强算得上是一块老腊肉。 你是？站在身后的鬼？原来你是女孩子啊！你好你好，快坐吧。 你比我想的还年轻还可爱，你还在读书吧？ 之前你没给其他杂志社供稿过吗？不会啊，我觉得很有意思。昼川老师也觉得很不错。就是你给写后续的作者。哦~原来你不认识昼川。你不是因为喜欢他才给他写的后续呀。 对了，你的试稿我已经发过去了，我觉得问题不大。等确定连载后就会登上月光的新人版块。这个是我们月光的改版计划，你可以先看看。「我是猴子请来的水军：听见没，你这二百五的孔雀！」26-08【白-室内-丸子头-白色毛衣】询问夏老师问题 难过低头 出元月社和昼川讨论 跑去找夏老师 喘气解释小说 真诚脸 高兴下楼 为自己鼓掌 和昼川边走边牵手靠头去元月社。夏老师有什么问题吗？ 我总觉得哪里不太对。可这个，并不是宽泛意义上的看不懂，而是受众年龄群的问题。阿鬼的小说不能就这样被放弃。我知道，可是阿鬼等不了。市场就这么大，我们在做新人板块的同时其他出版社也在争取转型。市面上很快就会出现同风格的小说的。我们理解二次元是很容易get,但是让夏老师理解也太难了。不对，为什么非要夏老师理解呢？夏老师，夏老师。单肩侧马尾是动漫里女性的常用发型，一般这个发型出场的角色不是已经死了就是未来必死，所以他才会写：太太，你这个发型很危险。白色相簿的季节是冬天，但凡有二女争一男的三角恋，人们都会说，这就是白色相簿的季节。不是每一个人都能读懂阿鬼的小说，但一定有一部分特定人群能够真正的喜欢她，欣赏她。我们新人版块只要牢牢的抓住这部分读者，就已经成功了一大半了。接下来我说的话可能有点狂妄，但请您相信我的判断，阿鬼一定会成为新人版块最受欢迎的作者。我相信书能传递给读者的力量是多样的，他不一定要有深刻的思想或者教育意义，但凡有一瞬间能够打动读者，就是我愿意为之披荆斩棘的书。当然啦，不仅说服了夏老师，还复职有望。今年我的高光时刻，又增加了一幕。不会的，文人最忌讳的就是固步自封。文人之心，应该海纳百川有容乃大。夏老师只不过是被突如其来的新生代文学吓了一跳，不代表他会排斥。对啊，不然月光就不会改版了。我相信月光一定可以把这些新生代文学呈现给那些因为传统观念而错过好文的人。比如夏老师，比如你爸爸。干什么，这还在元月社呢。26-09【白-室内-丸子头-白色毛衣】★书店找二次元书 被亲害羞 回忆第一次相遇 笑 想起相似境遇 踮脚和昼川亲吻 当然用得着了，到时候阿鬼的小说要是连载出版了，身为她的编辑我必须要把二次元的梗吃得透透的，才有资格去评判她的内容呀。真是什么？干嘛，这里是公众场合。第一次？怪不得你当时跑得那么快，你就不怕摔个狗啃泥？当然不要了。拿书啊。就那套，空之境界。你竟然忘记从我手中抢走夏目漱石的罪行。 哦，那你做了错事就不要跟我说一句对不起啊。干嘛？EP27 初礼对昼川用激将法27-01【日-室内-粉色上衣灰色运动裤】问昼川选择哪件衣服合适 傲娇脸 委屈皱眉嘟嘴昼川老师，快看看！快看看！我复工第一天该穿哪一套？不行，这两套都有不同的意义。这一套代表就算你们把我开了我也不care，依旧这么随性自然， 这套代表敢把我开了？你们的初礼女王回来了！ 那太热了吧又麻烦。27-02【日-室内-粉色上衣灰色运动裤】劝说昼川去评奖 昼川托住初礼双脸 初礼亲昼川脸颊为什么不去啊？你可千万不要这么想，令狐冲见到风清扬学不学得到独孤九剑不说，但至少见了偶像，圆了梦想，更何况你这只是交一份履历过去，人家还要二筛呢。那，你不交也行，反正昼老先生也推荐了江老师，我问他交不交。江老师啊，这都他来说也是个很好的机会，而且我也是他的编辑，你不去的话，自然就要推荐他去了。说什么老公呢，八字都还没一撇。我们不是在说莫雷尔吗？你少转移话题了，反正我现在是编辑界的干将莫邪，有两把剑就指望着你们两个人让我在编辑届站稳脚跟了。 谁乱看你手机了！我已经把你的资料呀 ~还有那些作品都整理好了发给莫雷尔了~作为你的编辑，你去不去跟这次莫雷尔的见面我都悉听尊便。但是作为你的女朋友，我知道你只是嘴硬而已。这么快。记得查收邮件，他们会发邮件里通知的，我先去换衣服了。老师我说错了，你是我的屠龙宝刀。27-03【日-室内-蓝白色长袖】和阿象讨论江与诚和昼川 感谢于主编怎么会是我带不带他们呀，本身被邀请的应该是作者，应该是作者带不带编辑才对。他能不能过筛还不一定呢，至于江老师，他又不是莫雷尔的读者，所以去的可能性不太大，不过如果他去了，我还是会给他加油打气的。没办法，谁让我带着两位大神呢~时间不早了，我们走吧。于主编应该到了，我还要跟她道个谢呢。于主编！马上就快整理好了，于主编，复职的事情谢谢你了。我一定会的！27-04【日-室内-蓝白色长袖】昼川收到莫雷尔邀请 初礼开心惊讶 两人拥抱怎么了！怎么了！这么高兴，是不是莫雷尔那里有消息了！太棒了不愧是我的人~那我现在去先收拾行李，对了，你们约着几号见面来着。27-05【日-室内-蓝白色长袖】初礼告诉昼川莫雷尔资料 做鬼脸 提问昼川关于出行的事宜好好记下这些资料，这次莫雷尔找合作伙伴，顾总监肯定知道信息了，不知道会派谁冲锋陷阵，我就只靠你这把屠龙宝刀了。那你给我解释一下，迄今为止莫雷尔已经出了七本长篇小说，那为什么网上的人物百科只是其中六本？天哪！看你这架势，你不会不知道吧。就你这样还自称忠实读者。那个龙刻的天空痕迹为什么怎么找也找不到，真是奇了怪了。他们都说情侣间的终极考验就是一起去旅行，我们不会手拉手去，手甩手回来吧。快问快答！行李谁扛？行程计划听谁的？钱归谁管？定几个房间？这还差不多。你还是好好看莫雷尔的资料吧，少想这些有的没的。27-06【日-室外-粉色连衣裙大草帽】昼川为初礼带上帽子 初礼觉得太丑了 不情愿委屈 初礼亲昼川脸颊 用帽子遮住脸颊这个裙子我已经穿了，这丑帽子一定要戴吗？我们又不是去度假。老师，我怎么觉得你有点不太对劲。要不我还是回去换一件？你到底什么品味？你向来不喜欢情侣装这种虚头巴脑的东西，说吧，到底什么目的。原来是因为这个，那对不起咯。27-07【日-室内-粉色连衣裙大草帽】四人分房卡 昼川和初礼住一间一点都不是我的品味。江老师！我还以为你打算不来了呢。我也觉得你很无聊。我出三倍！顾总监！谁要跟你挤啊！江老师可真是大手笔~27-08【日-室内-粉色连衣裙】和昼川参观江与城订的房间 开心 发现只有一张床后 昼川主动说睡沙发就一张大床，我们两个怎么睡。房客守则第八条，禁止...这还差不多。27-09【日-室内-粉色连衣裙】昼川解释为什么莫雷尔抗拒这本书对了,那本莫雷尔的龙刻的天空痕迹,到底是有什么故事?那天我跟阿象翻遍了整个书库,也只有在杂志上翻到一两句记载,说莫雷尔非常抗拒这本书，甚至拒绝它的存在，到底是有什么情况？那不是违背了莫雷尔的创作想法吗？27-10【日-室内-粉色连衣裙】江与诚叫二人吃饭时态度不同 初礼偷笑你说，我们要不要也去提醒一下江老师？27-11【日-室内-粉色连衣裙】四人尴尬的一起吃饭 昼川摸初礼头这真的是我吃过最沉默的一顿饭...真抽假抽啊？这不都是江老师不爱吃的吗！你怎么这么容易就被带节奏呢！27-12【夜-室内-粉色连衣裙】和昼川互相谦让洗澡 初礼告诉昼川不要偷看 皱鼻子可爱今天你先洗。那我先洗，我先洗吧！不准偷看！27-13【夜-室内-浴衣】初礼洗完澡欣赏镜子中的自己 闻头发 用两边头发挡住脸还好我自己带了洗发露，香香的，怎么样脸可以显的小一点呢。27-14【夜-室内-浴衣粉裤子】初礼焦急等待昼川 转圈 昼川回来后装作看书 收到昼川的鱼我洗好了，人呢？昼川！喂！你人呢！哦，那你们也别太晚，明天还要跟莫雷尔见面呢。怎么还不回来？回来啦！你背后藏了什么？ （难道他终于开窍给我买花了？）给我吧！鱼！有点意思。我其实不介意你庸俗地夸奖我美丽漂亮可爱。我喜欢喜欢！你送的都喜欢！编辑部不是也养了一缸子这样的金鱼吗？我去找个容器把它装起来。27-15【夜-室内-白色上衣粉裤子】初礼把昼川鱼冲进了厕所 初礼邀请昼川进屋睡 两人相拥 亲吻 初礼摸昼川鼻子 初礼发现自己大姨妈来了之后懊悔昼，昼，昼川被冲进马桶。不是，是我刚刚想冲马桶里的纸巾，没想到昼川突然间蹦出来然后就...我这下罪过大了。真的吗？这条金鱼还能活下来吗？你能别这么一本正经的胡说八道吗？要不？你进来睡吧？但是我只是想让你睡得舒服一点，没有什么其他的意思。那个...房东手册第八条你还是不能靠我...靠得太近...还有你都不准!我...我还以为你已经睡着了。不，没有睡着的话怎么...等等等等等等...那个我亲戚来了。就是大姨妈来了...谢谢~我们把另外一条小金鱼也放生了吧，不然留昼川一个人太可怜了。EP28 昼川说法语惊呆众人28-01【日-室外-米色背心米色连衣裙】莫雷尔助理前来通知有一场文试 昼川送初礼居然是要来一场文试。去哪儿，题目都在这里呢。那你想好题目了吗。28-02【夜-室内-白色长袖粉色裤子】昼川公主抱初礼 给初礼送去热水和暖水袋 初礼虚弱 揉揉初礼脑袋 哄初礼睡觉我就想倒杯水喝。这些都是你特意出去买的？谢谢啦。明天就要交稿了，你都准备好了吗？明天你一定要记得交稿，最好早点调个闹钟，很早很早就起来写。28-03【日-室外-棕色毛背心白色花边领子】四人在亭子中讨论你们有空在这拌嘴，闭上嘴，开头都已经写好了。顾总监，还没到最后一刻呢，你怎么知道谁会赢啊。昼川，你的魂儿是丢家里了吗。（今天是要输了吗。）我们两个现在是不是不应该在这里。结局是什么。28-04【日-室外-棕色毛背心白色花边领子】和昼川讨论昼川文试内容虽然你跟江老师是对手，但我莫名被他的故事苏到了，怎么办，你会不会输啊。愿闻其详！金鱼返祖吗？你之前说的不是鲤鱼吗。电脑给我，我自己看吧！你把东方幻想结合了战争与爱情。里面还遇到了飞鸟少年，你不是不写爱情吗？倒是和你以往的风格不尽相同，脑洞还挺大的。现在，不太一定了。不一定了。28-05【日-室内-棕色毛背心白色花边领子】初礼问昼川和莫雷尔在说什么 初礼拦住莫雷尔说些什么，说什么了。莫雷尔先生，请等一下，能不能听我讲几句话。我非常喜欢您写的第一本书龙刻写的痕迹，也知道您不喜欢别人提起这本书，您之所以不喜欢别人提起这本书，是因为您觉得在别人的解读下已经违背了您当初创作的初衷，也已经不是你自由创作的结果，昼川也是如此，执笔之人，一生之至乐，在于自由。我手写我心，方能写出血肉。我…28-06【日-室外-棕色毛背心碎花连衣裙】和昼川放金鱼 昼川搂住初礼 摸初礼头发你要跟你的新朋友好好生活。我怎么看你好像对评选的结果一点都不在意。以前怎么没发现你还是个恋爱脑？对了，你什么时候会的法语？还真的没有！不是，看你看书的时候，我光顾着看你那个绝帅的侧颜了。你放心，莫雷尔的机会以后还会再有的。28-07【日-室外-棕色毛背心碎花连衣裙】莫雷尔告诉四人他的选择 初礼不好意思地向莫雷尔道谢谢谢莫雷尔先生不介意我昨日的冒犯。28-08【日-室外-棕色毛背心碎花连衣裙】初礼感叹这里风景美丽 初礼和昼川讨论莫雷尔这是我来到这里最轻松的时刻了，这里的景色真美。你好自恋。对了，我觉得你的处女作和莫雷尔的经历很像，所以他能选择你都是冥冥之中注定的事。谁说的，我可是看了莫雷尔所有报道的人，曾经他也以为自己的处女作是个笑话，直到有一天一个国外文学论坛对他的处女作评价非常高，评价他是文人中最质朴最纯洁的灵魂，总会遇到慧眼识珠的人，就像我一样。你已经没有夸赞的空间了，你这么优秀。28-09【日-室外-绿色上衣牛仔裤】江与诚和顾白芷给两人致谢谢谢顾总监知道了，谢谢总监的提醒。再见。28-10【日-室内-棕色毛背心白色花边领子】阿象问初礼昼川剧本情况 于主编告诉初礼有人要买洛河神书版权 初礼惊讶阿象，这个问题你已经问了我三个月，你不腻吗？应该还挺顺利的吧，最起码没有像之前一样在家嚎着写不惯剧本了。剧本都还没写完呢？怎么了？是谁啊？28-11【日-室内-米色背心白衬衫】初礼问昼川剧本事宜 昼川说保密 初礼委屈巴巴 初礼向昼川撒娇 昼川答应见宋希天哪，你怎么可能连宋希都不认识，她可是今年最炙手可热的女明星，刚刚得了那个白木兰最佳女演员奖，你都不看新闻的吗？你到底写的都是些什么内容？果然是感情淡了，连这个都不肯告诉我。去见见宋希吧。当然是因为你呀，这可是宋希，如果你跟她合作，肯定会有很多人关注的。女明星怎么了，你不能对女明星有偏见，人家刚大火就买了知识产权，宋希自己请编剧，第一部作品肯定会很上心的。你去嘛，去嘛，如果她没有诚意的话，你就不跟她合作不就行了。那我现在就跟于主编约时间。对了，能带上我一起去吗？一小部分，一小部分。28-12【日-室内-白色背心白色衬衫】阿象告诉初礼于主编请假 初礼担心请假了。难道是这次病的比较严重？「我是猴子请来的水军：我有点担心于主编，她今天没来，你先过去吧。」喂，索恒老师，联系到于主编没有。我打给她，她也没接。行，我们在那汇合。「我是猴子请来的水军：我要去于主编家，赶不过来了，你和宋希好好聊。」EP29 昼川向大家介绍初礼29-01【日-室内-散发-粉、卡其色格子上衣】四人组齐聚昼川家 昼川留顾白芷喝酒 初礼表情谄媚担忧迷惑顾总监，这都多晚了呀，边吃边聊多好，你今天可来的真巧，江老师带过来好多好多大闸蟹，而且都是母的，你肯定爱吃！可是顾总监看上去酒量很好，你行吗？29-02【夜-室内-散发-粉、卡其色格子上衣】昼川装醉发酒疯扑倒初礼，初礼嫌弃生无可恋昼川老师，你快点下来！不是，我不是丽娘！我不配和你说话！让开！陈俊雄是谁啊？两位慢走不送啦！以后再也不许喝酒了，丢死个人了。好啦，那你就安心睡在这儿吧！干嘛，放手！29-03【日-室内-散发-粉、卡其色格子上衣】于主编突击昼川家，初礼慌张无措喂，阿象，完了完了，我起晚了。好的好的，我现在马上过来。什么，入围花枝奖了！快醒醒你入围花枝奖了。你说什么花枝奖快点起来，于主编十分钟要过来录像。天哪，你这一身酒气快去洗澡。她们怎么说来就来啦。我让你喝那么多酒，快去，快去洗澡！不行，你快去洗澡，她们已经快到了。该怎么办，怎么办怎么办！等，等，等，你还是去打电话给于主编说让她们过十分钟再来，我收拾一下。你开什么门啊！29-04【日-室内-散发-粉、卡其色格子上衣】初礼昼川衣柜吻 两人公开恋情 吃惊 腼腆 笑你进来找我干嘛，快出去招呼她们呀。快去快去快去，快去，怎么不去，快去。你怎么又…去干嘛？我，我住在昼川老师家的楼上，之前我不是被扣工资了吗？然后没有钱交房租，昼川老师就让我住他家里，帮他打打卫生啊，遛遛狗啊，不过我都有按时交房租，然，然后就。「我是猴子请来的水军：啊啊啊，阿象这个大嘴巴和李仙羽说了早上的故事，现在全社都知道我在跟你谈恋爱了！连财务都知道了！你想吃什么？我准备下班去买菜。」29-05【夜-室内-丸子头-淡紫色上衣】昼川传绯闻初礼装生气 得逞笑喷喂，阿象，你说谁？昼川和宋希！今天怎么了？是吗?不是你说你想吃饺子的吗?你是想说你和宋希的事？都热搜第一了，能不知道吗?一口气说了这么多话,累不累？喝点水吧。喝点吧，我没下毒！她也有狗啊，那你俩还真挺有共同语言的，真好。你跟我说那么多干什么？我干嘛要生气呀，这些营销号听风就是雨，我这么一理智的网友，怎么可能会相信他们？我为什么要吃醋！还是说你跟她真的有些什么，那不就好了！这种无理取闹的飞醋有什么好吃的！我是这么小心眼的人对吧！别纠结了，赶紧把这个大白菜给洗了吧。 29-06【夜-室内-丸子头-淡紫色上衣】昼川不满初礼不吃醋 初礼劝导昼川 表情大方真诚冷静宋希发了澄清声明。关键是她直接说了要和你合作洛河神书。你们这两次见面聊的怎么样啊？可是我还觉得她还挺有诚意的，而且微博上很多人说期待你们合作。 不行。你不能这样子轻易发声！这样只会让事情越闹越大的，我都已经看过了，这些文章肯定是有人买了通稿，都是一些营销号联动。我猜呢，这要不就是宋希自己买的，想提前给洛河神书造势，要不就是宋希的对家买的，想要故意的整一整她，你不要去搭理这些事情，两三天就都能过去了。别不高兴嘛！往好的地方想，这样就会有更多的人认识你了！老师，你知不知道有很多作家写了一辈子的书，就是因为没有人知道他们，所以再好的书都没人看。虽然这次很多人是因为这个绯闻认识到你，但我相信只要他们看了你的书，他们记得的绝对不会是这个绯闻，而是你所呈现的文字和你笔下的世界！我有什么好不高兴的？你的书被更多的人知道，作为你的编辑，我高兴都来不及呢！再说了，你是我的，谁也抢不走！我是对你有信心！毕竟当年我也是江老师的读者吗，也算是半个脚踏进饭圈的人了，这些小伎俩我还是都看得出来的。干嘛不接啊，说不定是有人换了新号码呢？你为什么不和她见面聊一下啊！宋希要是知道你这么嫌弃她，这事儿肯定就黄了！手机不要了？29-07【日-室内-散发-深紫毛衣】初礼怼小鸟多管闲事 不高兴嘟嘴眼神坦然昨天，你是说宋希的事吧。 我怎么觉得你们好像比我更在意些！那你过来安慰我干什么，我们很熟吗！（我在意什么，假的东西我有什么好在意的！）EP30 昼川保护初礼离开30-01【日-室外-散发-白披肩黑上衣】昼川受到攻击初礼安慰阿象 生气 惊讶 宽慰 笑看什么呢？这么认真？给我看看，快点～怎么可以这么恶毒？这些都什么人啊！书都没看就一棍子打死，我才不跟这些鼠辈计较。他应该还没有看到这些言论。这些天他都在江老师家里帮他修复什么信件呢！他本来就不爱上网，之前连宋希是谁都不认识。正主不在，女朋友当然要帮他安慰安慰书迷啦！走吧！30-02【日-室内-散发-白披肩黑上衣】初礼受到领导表扬 开心骄傲 笑谢谢杨总，这也离不开夏老师和于主编对我的悉心教导，没有他们我一个人也完成不了的。30-03【夜-室内-散发-白披肩黑上衣】初礼回家累瘫在沙发上 昼川献殷勤 吐舌头 可爱诶呀妈呀累死我了！幸好明天是周末。谢谢～我怎么觉得你今天好像特别殷勤。见宋希？好啊好啊！30-04【日-室内-单辫-大地色连衣裙】初礼和昼川去见女明星否认昼川女友的身份 开心激动 威胁笑编辑！我是他的编辑，洛河神书就是我责编的。还行吧，毕竟合作过嘛。貌似是有的，我跟他女朋友挺熟的。可以啊可以啊，宋小姐！你还真的是他的读者吗？加我的？可以啊可以啊！不介意，完全不介意！他女朋友都知道，都是那些狗仔在作祟。30-05【日-室外-单辫-大地色连衣裙】初礼昼川遭到记者围堵 初礼表情 惊讶害怕失措哪有人带女朋友出来工作的？多不专业！刚那种情况我能拒绝吗？而且她人不是挺好的？呵什么？总不能让你直接和她接触吧！你是不是挺想和人家接触的？我干嘛要吃醋！谁吃醋了？30-06【日-车内-单辫-大地色连衣裙】初礼昼川放弃影视化 初礼吐槽昼川土味情话 高兴为什么？你这是哪儿学来的土味情话？没有～爱听爱听。刚才你的表现特别像那种拯救落难公主的骑士！那，和宋希合作的事就…好吧，不合作就不合作，我尊重你。我们一起？你确定江老师愿意让我们过去当电灯泡吗？他难道不想和顾总监过一下二人世界？（去山上散散心也好，免得让他看到网上那些风评。）行！反正我也没有去过露营，那我们是不是要去超市买点东西做下准备？什么烤串啊，还有帐篷啊，饮料啊，零食啊什么的。30-07【日-室外-高马尾-运动休闲装】四人组野营 开心激动我第一次去露营，当然要做好万全的准备了！也是大可不必了。30-08【日-车内-高马尾-运动休闲装】昼川小学鸡吵架 初礼表情嫌弃30-09【日-室外-高马尾-运动休闲装】初礼走山地 累走不动了，休息一下吧。30-10【日-室外-高马尾-运动休闲装】初礼疲惫被昼川安慰 神态疲惫老师，真的走不动了。要不你先上去吧，我歇歇。你一个人背两个哪里跑得动？你不是还在跟江老师比赛吗？要是休息会儿你可就要输咯！30-11【日-室外-高马尾-运动休闲装】昼川忘带东西惹怒初礼  生气太好了，我来拿肉！肉呢？我今天早上不是让你从冰箱拿过来吗？你…那没有肉怎么办？昼…昼川，你…（诶！）有了！这不是有个湖吗？30-12【日-室外-高马尾-运动休闲装】初礼学鹅叫 开心期待你看看！像不像幼儿园班长带着小弟弟出来钓鱼？那肯定是江老师咯！他看起来就比较专业。过来过来，大鹅！30-13【日-室外-高马尾-运动休闲装】昼川江与诚没钓到鱼 初礼失望我都已经被咬了八个蚊子块了，怎么一条鱼都没钓到！说好的枯法师呢？30-14【夜-室外-高马尾-运动休闲装】四人组玩游戏 初礼开心激动自豪江老师烤的这鱼能吃吗？大家今天都辛苦了，来喝点果汁茶！我自己来就好了！你说，刚刚那个大爷还真能开价，一百块钱一条鱼，宰不宰？怪你吧，要不是你忘了把那个肉从家里带回来，我们也不至于花这个冤枉钱。好啊好啊，什么游戏？可以可以，我最喜欢玩国王游戏了！我先来！我是国王！那就是红桃二抱着红桃三深蹲，而且要公主抱。谁是红桃二？那谁是红桃二？公主抱！又是K，我又是国王！这个游戏真的是太爱我了！那就红桃二亲红桃三的脸颊，并且喝果汁茶，还有交杯的！顾总监。顾总监，你可要遵守游戏规则～30-15【夜-室外-高马尾-运动休闲装】初礼和昼川吓顾白芷 昼川袜子烧着 偷笑坏笑向往吃惊你这招会不会太损了，万一真的吓到她呢？怎么了？这里好美，好想一直生活在这里。不是。我是说在这里生活一点烦恼都没有。也没有啦，我就是感叹一下！你怎么知道？等等，我怎么闻到有一股咸鱼味？小心小心，小心。谁让你跟我聊天了？不知道看火的时候不能分心吗？30-16【夜-室外-高马尾-运动休闲装】初礼和昼川帐篷接吻被撞破 初礼出卖昼川 无辜惊讶尴尬你想得美！花枝奖的事，你怎么没有告诉我？我跟你说，那些网友都是因为没有看过你的书，所以才跟风的。可是我还是很担心你！为什么？什么龟壳？你会不会说？和我没关系啊，我…我阻止过他了。EP31初礼伤心想家31-01【夜-室内-高马尾-运动装】初礼得知刘老师去世 表情意外怔愣悲伤怎么样了？这也太突然了。31-02【夜-室内-高马尾-运动装】初礼给母亲打电话诉思念 表情失落没有，就是想你们了。31-03【日-室内-散发-小清新职场装】初礼霸气回怼老苗 得知昼川受邀采访 笑今天晚上吗？也行。嗯。是宋希，她想约我今天晚上吃饭。 不知道，估计是想通过我说服昼川老师卖版权吧。 你...之前约的不是河马老师吗？ 苗副主编，昼川老师入围花枝奖受邀采访，靠的是实力，你与其在这里听信流言，污蔑他人，不如，去帮你的作者做几本好书。31-04【夜-室内-散发-小清新职场装】初礼会面宋希向昼川撒娇道歉 担忧愧疚 笑「我是猴子请来的水军：SOS,快来救救我。」天哪,你总算来了。她非要约我吃饭。好了,对不起嘛,以后有什么我一定提前跟你汇报。 当然没喝,我自己的酒量心里还是有点数的。等等等等,好歹她还是个女明星,不要把她一个人放在这里吧。我打过了,没接。她的司机好像在,我刚刚来的时候看到有辆保姆车,我出去找找。 别别别,你在这里看好她,拜托拜托了。31-05【夜-室内-散发-橙上衣】初礼八卦昼川宋希 求昼川参加采访 喷水 笑 威胁 撒娇为…为…她居然想那什么你,这也太劲爆了。 天哪,这么精彩的画面我怎么没有亲眼看到,好可惜哦。你从什么时候开始觉察到的？ 天哪,没看出来呀,你还是个鉴婊达人,那次我完全都没有看出来。 什么看多了,你把话给我说清楚。从小到大，很受欢迎！你过来,你最好给我坦白从宽,抗拒从严。 什么意思啊？ 这还差不多。对了对了,都忘记跟你说正经事了,那个舒华老师要采访你。 就是那个很有名的大家栏目。不麻烦,哪里麻烦,你知不知道有多少作家都抢着要去参加他的节目呢？去嘛去嘛。 嗯什么？怎么样？ 耶,那我马上去跟于主编说。 昼川要去。31-06【日-室内-散发-黑白格毛外套白衫】初礼提醒昼川谨慎对待采访 担忧紧张我跟你说，这个舒华老师是出了名的犀利，你回答问题之前一定要经过深思熟虑,知道了吗？昼川，加油。31-07【日-室内-散发-黑白格毛外套白衫】初礼担心昼川采访成果 紧张不安不知道为什么,我就是很紧张。怎么样了？ 31-08【夜-室内-散发-黑白格毛外套白衫】昼川被黑代笔 初礼对采访内容感到气愤 生气无奈昼川！你跟舒华的采访是怎么回事？这叫还行吗？你知不知道现在网上的人都叫你三不答公子。 三不答指的是你对什么都避而不答，回答的一点说服力都没有。 那你怎么能连洛河神书里面神兽出生细节都不知道，你这个亲爹是怎么当的？这倒是。之前给江老师还有索恒老师看稿的时候，他们也忘了之前的设定了。 那你就不能在采访里面解释一下吗？观众又不是你们的圈子的，你们的常态他们也未必知道啊。好了，现在满弹幕的人都在说你之前代笔的事说不定是真的，毕竟连自己写的小说细节都不知道。可是… 31-09【夜-室内-散发-黑白格毛外套白衫】初礼希望昼川澄清被拒 失落气愤怎么了，谁打来了？你看，这件事情现在越演越烈，有没有可能你回去和你爸爸聊聊，让他出面发声，说不 定可以容易解决些。但是这件事情如果传出去对他的名声也不好。 那你没有做过的事情凭什么能让别人这样凭空造谣啊！能不能好好说话？还有家里的大米都是我买的，你的贡献，不过最多是冰箱里那两根黄瓜。 你说，那些网友的热情，也就是这两天吧。31-10【夜-室内-散发-绿色卡通上衣】初礼担忧昼川失眠 辗转反侧 不安31-11【日-室内-散发-绿色卡通上衣】宋希落进下石 昼川合作掉光 惊讶担忧喂，阿象。什么？她怎么能这样？好，我马上看看。没…没什么。 宋希她...她这样做真的太过分了，要不然我们发条声明吧。 我们不跟他一般见识，你别生气了。方特助，莫雷尔先生的助理…有什么事吗？ 怎么连莫雷尔先生也相信这些风言风语啊。 可是...怎么办呢？31-12【日-室内-散发-蓝色卡通上衣】初礼翻看网上评论 昼川的这脱粉回踩 凝重担忧31-13【夜-室内-散发-灰色笑脸上衣】昼川掩饰失落 初礼看破不说破 担忧喂，江老师。应该没事吧，给他自己一点私人空间。对了，江老师，明天我就要去上班了，能不能麻烦你有空的时候过来陪陪他？ 不跟你说了，他回来了。你去哪儿了，怎么这么晚才回来，我晚饭都做好了。 那快吃饭吧。31-14【日-室内-散发-紫色干练上衣】阿象于主编力挺昼川 不解还行吧。 你相信他？ 于主编。 不删更好，免得那些键盘侠又说昼川老师作贼心虚。 谢谢于主编。EP32初礼说服河马老师32-01【日-室内-散发-紫色干练上衣】昼川被匿名人爆料针对 元月社开会 气愤这人就是胡说八道一通乱踩，他乱说的话凭什么要昼川和元月社来承担！32-02【日-室内-散发-紫色干练上衣】元月社欲与昼川撇清关系 无措着急这怎么行？您也知道现在的网民不冷静，您这时候不挺他，这一份声明发出直接就会坐实了昼川代笔的事情。难道这种情况我们就要舍弃作者不管吗？ 32-03【日-室内-散发-紫色干练上衣】初礼女王行为 不屑小鸟的奚落 冷脸隐忍那就让他们发啊，谁说我要退让了！32-04【日-室内-散发-紫色干练上衣】初礼发声挺昼川 夏老师被气到发病 坚定气愤「我是猴子请来的水军：大家好，我叫初礼。是元月社的编辑之一，也是昼川老师的编辑。这个时候出来发声只有两点想告诉大家，第一匿名爆料中的言论全属有心人士恶意引导，第二昼川老师从来没有请人代笔，不论对方是谁，他不会这么做也不屑这么做，而我相信终有一日，阳光猛烈，万物显形。」我已经联系了索恒和阿鬼，千万别牵扯进这件事情，这个事情不能再连累到他们。就因为我是元月的编辑，所以我才要发声，昼川从一开始就是我带的，他是什么样的人，我比你们都清楚，我最了解他，他不可能这么做。这次元月社不挺他，我来挺！梁主任，昼川刚入围的时候，你态度好像不是这样的。夏老师，夏老师。32-05 【夜-室内-散发-紫色干练上衣】初妈来电安慰 初礼崩溃昼川欲放弃写作 失望 哭坚定血压已经降下来了，现在情况基本稳定。夏老师还让我转告你，那封声明并非编辑部本意，他会再去找杨总，争取给你个满意的交代。阿象和你说的吗？没事，再怎么样梁冲浪也要看在夏老师的面子上没有开除我，只是把我降为实习生了。干嘛这幅表情，我的职业生涯又不是第一次这么坎坷，今天都是有惊无险已经挺好的了。我去接个电话。喂，妈。你打电话过来就是为了来骂我的吗？妈，今天，今天我的领导为了维护我被气到住院了。没事，幸好送到医院及时。当然是假的！谢谢妈。你说什么？不是的，昼，昼川，你听我说，我知道，你不需要个人责编，你也不需要谁来替你规划职业生涯，你更不信任任何人，就这一次，就这一次，你相信我好不好，你不要放弃，我们一定可以解决的。32-06初礼作为昼川光的有关前情回忆 奇迹 雨天留伞 烟花誓言“我是一个新人和找您的那些金牌编辑自然是没法比的，所以我比那些金牌编辑多的是一颗破釜沉舟的决心”“昼川老师你能不能考虑一下我啊，我真的很想当《洛河神书》的责编”“如果这份东西是你不愿提及的过去，我愿意把你从过去拉出来，和我一起，走到未来有光的地方”32-07【夜-室外-散发-紫色干练上衣】冲初宇昼相拥 初礼答应昼川回家 哭 难过32-08【日-室内-散发-灰白奶牛毛外搭】老苗突然离职 多位元月资深作者失联 着急二狗，哥哥姐姐要出门一趟，等一下江老师会过来照顾你，你一定要乖乖的。喂，什么？好，我知道了。阿象说，老苗刚才突然提出离职，更奇怪的是，他前脚刚提紧接着元月社的数十名资深作者就全都联系不上了，他们的稿子都还没交呢。我……我不敢确定，但如果这是真的不仅月光下期要开天窗，整个元月社都会有大麻烦。不行我得回去看一眼。好，我知道了，你先回去，等我事情处理完了，第一时间就回来找你，走了走了。32-09【日-室内-散发-灰白奶牛毛外搭】初礼质问老苗事情真相 元月编辑齐心收稿 沉着冷静好，谢谢你了，索恒老师。喂，阿鬼，能不能拜托你临时写两篇稿子，要符合月光可以刊登的水准，对，来不及跟你解释了，拜托拜托。老苗，作者的事和你有关吗？若要人不知，除非己莫为。即便是你今天不承认，往后也会有露出马脚的一天，你在元月这么多年，何必搞得大家都难看，现在回头还来得及。你就这么讨厌我跟昼川？那个匿名爆料人是你吧，最了解元月销售发行细节的人是你，第一个接触昼川的人也是你，对我和昼川恨之入骨的人还是你，我可太蠢了，高估了你的底线。别着急，继续打。仙仙姐，你怎么来了？联系到了阿鬼和索恒，她们每……好……好的。没想到有生之年还能看到仙仙姐回来工作。32-10【日-室内-散发-灰白奶牛毛外搭】初礼得知昼老先生采访替昼川澄清 敬佩总算搞定了，不用开天窗了。我看看，不愧是昼老先生，格局就是我不能比的。但愿如此吧！32-11【日-室内-散发-灰白奶牛毛外搭】初礼说服小鸟说出作者失联的真相 冷静真挚这上面都是失联作者吧。我一个个去拜访一下。不用，你还是留下来，等月光的稿子来了，你还得重新排版。你也是。是河马老师吗？到底是怎么回事，你一定知道。因为你，还留在这里。你是河马老师介绍来的，现在我们都联系不上他，所以我们第一个就会来问你，如果你真的和老苗是一伙的，你早就和他一起离职走了，你现在还留在这里，证明你也不认同老苗的做法。如果你不爱这个行业，就根本不会待在元月！你真的是这么想的吗？我们都知道在整个出版行业，元月的条件并不是最好的，能把我们留下的不过是一份热爱和羁绊。在这里，我遇到了昼川老师、江老师、于主编、阿象、索恒、阿鬼，那你呢？你也应该有自己牵挂的作者吧，我不相信他们对你来说仅仅只是一份工作？如果编辑二部真的垮了，月光没了，你有没有想过你的作者们该怎么办？你不是帮我们，是在帮你自己和你的作者们，能不能告诉我老苗到底对那些失联的作者们说了什么？于主编我知道是怎么回事了。32-12【日-室内-散发-灰白奶牛毛外搭】元月社作者对元月社失去信心 沉思沉重而且他们都听说了夏老师在花枝奖结束后会退休的消息，觉得待在元月已经没有任何意义，不如去待遇更好的新盾。你这话说的也不对啊，编辑和作者、作者和出版社，向来都是相互成就，你说是我们养着他们，他们又何尝不是在供养着我们。您让她怎么办，难道当了我们元月社的编辑就要断绝亲属关系了吗？32-13【日-室内-散发-灰白奶牛毛外搭】初礼和小鸟一起去劝说作者 真挚小鸟，小鸟，小鸟我跟你一起去。不是，我的拜访名单里第一个就是河马老师。好。河马老师。您好，我叫初礼，也是元月社的编辑。是的。今天主要是想来...河马老师，我知道您现在对元月社有诸多不满，但是能不能请你看在和元月合作多年的分上，请给我十分钟吧！河马老师，如果可能的话能不能明天来元月一趟，我们一定会给您一个满意的交代的。小鲜肉？您是指昼川吗？河马老师，我听说您的第一部科幻小说在月光出版的时候，也有很多人觉得很新，但您看，有多少读者因为您的文字，对世界，对宇宙，对所有未知的但存在着的一切产生了探索欲，所以月光改不改版并不重要，重要的是您的文字足够动人，就永远不会被时代改变，因为永远有人正年轻着。我是发自内心的这么觉得，我们月光真的需要您这样的作者，不然今天我不会这样站在这里。老师您写文是为了什么呢？如果您是为了入选花枝奖，不甘心昼川入围了，而您没入围，今天我说再多也拦不住您，但如果您是为了自己，为了读者，我能有一万个理由劝您留下。小鸟，谢谢你带我来，接下来我自己去就行了。好，那我们一起去找年年老师。没关系，我们继续！下一个宋飞然老师，师傅，麻烦去浦东。EP33初礼赶去昼川老家33-01【夜-室内-灰外套-散发】★初礼昼川视频聊天有说有笑 二人互相倾诉 昼川妈妈在房间门口看到 很开心我回来了。二狗狗，想不想我？来！二狗，快跟哥哥打招呼！今天过的怎么样呢？哪有！这样的话是不是就是巴掌脸了！我看了你爸那段采访节目了，现在网上起码有部分人开始相信你是清白的，你爸根本不可能帮你代写。你别这样想。本来以为昼老先生出面，事情都能解决，没想到那些黑粉竟然还能这样颠倒是非，真的是被谣言蒙蔽了双眼！ 我跟你说我都快气死了！老苗跟罗文的搭上了线，要把作者都带走，而且我怀疑，老苗就是那个匿名爆料人。不过没关系，这件事情我们都可以继续想办法，一定会有真相大白的时候，你先好好陪陪你爸爸妈妈，知道吗？谁想当你妈呀！ 你说什么呢！挂了！二狗也想你了。33-02【日-元月社-灰外套】初礼报告于姚作者跟踪到最新情况 于姚原谅小鸟隐瞒老苗事实我和小鸟已经说服了河马老师，他打头阵同意来。但是，其他几个老师虽然也有些松动，具体能来几个还不清楚…33-03【日-元月社-棕开衫-散发】背景板居多 初礼带夏老师来说服各位作者留下 夏老师想尽办法帮助昼川澄清夏老师一直在休病假，但他说，今天一定要来看看各位老师。这是我们给各位老师准备的新合同，希望你们能感受到我们的诚意。大家已经主观认定这个结果，旁证人证都装作看不见，我们必须得找到更有力的证据去反驳他们才行。谢谢夏老师！放心！33-04【日-学校-棕开衫-散发】★昼川去了高中校园 初礼突然出现 两人拥抱★昼川带初礼回家吃饭 初礼想洗个头再去★昼川坚持带初礼回家Surprise!怎么样?惊不惊喜?意不意外?我刚刚给你发消息的时候，已经在车站了，你想不想我？我已经从你的拥抱中，感受到你的思念。已经都解决了，所以我第一时间赶过来见你了，照片给我看看！这什么呀，什么都看不清。李雪梅？那就好。回家？这不太好吧。你看我现在灰头土脸的，要不我去找个酒店洗个头，第一次见你爸妈还是要留个好印象。那你爸呢？还是不行！你看我什么都没有准备，没有买礼物什么的。谁丑了？33-05【夜-老家-棕开衫-散发】名场面★初礼见昼川家长★昼川初礼跟父母吃饭 两代人小动作不断★初礼昼川床上吻叔叔阿姨好，我是初礼，这是我给你们带来的一点心意。昼…昼老先生！久仰大名，很高兴见到你本人。好~谢谢。阿姨，不用客气，您自己也多吃点。是的是的，不过那会我们只是纯工作伙伴，还没有在一起呢。谢谢叔叔夸奖，虽然做这本书的工程有一点艰辛，但一切都是很值得的。你在说什么呢？要不我还是跟伯母说，我在外面找间酒店住吧。这就是你的房间！其实差不多。哎！你还有这本夏目漱石呢。抽屉里的少年日记！那床底下应该有小杂志吧。 不可能！小光碟肯定会有。我就是想了解一下小时候的你嘛。骗人！还在你爸妈家呢，被他们看到多不好。我先回房间！33-06【日-学校-拼色外套-散发】初礼昼川来到学校赴约找考卷 惊讶地发现当年撕下昼川考卷的人就是宋希 宋希要求单独跟昼川聊 初礼离开吃早餐啦！怎么啦？怎么听起来毛骨悚然的，那我们现在怎么办？这个李雪梅也太古怪了，在同学圈神秘消失，现在又约你到以前的学校见面。 这该不会是个连环套吧，悬疑片里都是这么演的。 那是谨慎！那个娜娜给你的照片再给我看一眼。你确定你真的认识她吗？宋希，你怎么在这？ 你想起来了？33-07 【日-学校-拼色外套-散发】宋希激动回忆往事 执念持续到今天 昼川劝说无果 冷脸离开「我是猴子请来的水军：我就在走廊等你」33-08【日-学校-拼色外套-散发】宋希用黑板擦砸昼川 昼川拽着初礼离开 两人路上分析宋希的心路历程★牵手超甜怎么样？你没事吧！那你刚才怎么不跟她解释清楚…原本以为英雄救美之后，是美丽爱情的开始，宋希拿的是女主角的剧本啊。 就是因为知道，所以我才觉得她很可怜啊，这么多年的执念已经病态了，自卑深入骨髓。哪怕已经是万众瞩目的大明星，她还是原来那个李雪梅。你还是会的。因为我们家昼川就是这么善良啊！只可惜那张卷子还是没能拿回来…33-09【日夜-老家-绿毛衣-散发】昼川看着线索纸条沉思 昼川初礼离开老家 跟昼川父母告别谢谢阿姨！您放心我们会经常回来看你们的。阿姨再见！EP34初礼妈妈盘问昼川底细34－01【夜-昼川家-绿毛衣-散发】昼川告诉初礼打算在直播中公布出版处女作的消息 两人拥抱 昼川找人帮忙到处碰壁 昼川在桌上睡着 初礼盖毯子于主编刚刚给我发了消息，说已经联系了你的书迷。明天直播的时候会在下面支持你的。江老师也拿来了鉴定，你明天可千万要沉得住气。你已经想好了吗？我真的很希望能够为你出版这本书，但我希望从你眼中接过稿件的，不是你的女朋友，是你的责编，虽然我知道明天你公布出版处女作能让采访更有力，但是我不希望你因为我去做任何你不想做的事。好！34－02【日-元月社-粉毛衣-散发】编辑部众人做直播前最后准备 昼川发微博澄清最重要的试卷还是没拿到，但其他的证据已经准备了差不多了。 希望一切顺利吧。34－03【日-元月社-粉毛衣-散发】昼川直播澄清全过程 昼川公开恋情 初礼最后时刻拿到关键证据 代笔风波总算尘埃落定我接个电话。等一下，我有证据。34－04【日-室内-墨绿开衫-散发】初礼告诉昼川 自己是如何说服宋希 拿到关键证据 t昼川感谢编辑部 老苗被供出太好了。傻瓜，是以后不会有人再往你身上泼脏水了。娜娜给我的。宋希也已经发文澄清了，说没有后续合作和代笔的事没有关系，而且呼吁大家不要再继续发散了。哪有这么容易。我问了昼川罐子的大小，稳打稳算一百五十颗糖，这里有俩百颗，多不用退少可以补。不是，收下这些糖，过去的就都让它过去吧。考卷，你本来就是想还给昼川的吧，如果不是的话，你又何必出来见我，我问了昼川你们在高中的事，你好好想想那个在当面在为你说话的人，真的会在背后嘲笑你吗？我拜托你，偷听人家说话能不能偷听完啊！我没那么闲。在你眼里的昼川是什么样的？可我眼中的他可不是这样的，昼川虽然有很多优点，但是他不完美，甚至有的时候像个小孩子一样，很幼稚，脾气很差，损起人来的时候让人气的跺脚，但他有时候也会很脆弱，需要让人保护，让人安慰，这是我喜欢的他，你眼中的不过是一个你幻想中不存在的人罢了。如果这次代笔的事情没能过去，昼川以后被万人唾骂，再也翻不了身，你能接受一个落败的他吗？没有人是不会败的，别再活在过去了，他只不过是一个你幻想中的人，别因为一个虚假的幻想 耽误自己一生。 考卷，你想还的时候随时联系我吧，别让它成为束缚你的工具，更别因为他让你成为一个恩将仇报的人！嗯，那不然呢！总不能因为这件事情让大家继续误会你，肯定要解释清楚，不过好在宋希能想清楚，不然你今天真的就要翻车了！知道就好，以后不许再给我招惹这些桃花了。这还差不多!34－05【夜-室外-粉开衫-散发】名场面 昼川背初礼 昼川变成某个人的时候开始变成大力士 经典表白片段 展望100岁我在看微博的评论，现在微博的人都在说超级期待你的新书呢！老苗，老苗发道歉视频了！恶有恶报。不知道是不是最近在编辑部久坐的原因，最近觉得腰好痛啊！背得动吗手上拿这么多东西？不行，那你把手上的东西放下来。有个问题想问你很久了，刚认识你的时候，觉得你手无缚鸡之力，肩不能扛，手不能提，从什么时候开始变成大力士了呀？然后呢然后呢？一百岁然后呢？你说什么呢？然后呢？想得真远！是是是，你最严谨了，但我还是觉得你想的太远，因为我都没有决定 到底要不要嫁给你呢。万一我妈不喜欢你这样的穷酸书生呢？34－06【夜-昼川家深紫外套-散发】昼川的邀约电话不断 果断拒绝之前解约的邀约 初礼不想便宜了梁冲浪都是来问入梦的吗？趋利避害本来就是商人的本性，经过这么一遭你也算是彻底的出圈了，商业价值一路飙升可不久都腆着脸回来找你了！对了，如果元月社打电话给你千万别接知道吗？今天，梁冲浪跟我说让我一定要把你的新书签下来，条件都好说。还能怎么说，昼川老师的电话都快被打爆了，有太多太多的人想签他的新书，什么条件都可以，不过我身为元月社的编辑一定会努力说服他的！我是近墨者黑，虽然你已经答应我一定会把这本新书签给我，但也不能这么便宜了梁冲浪啊！不然他以后还是会轻视你，轻视其他作者的。那你可要乖乖听话，把这些衣服都叠了， 然后再把客厅打扫一遍，我先去休息咯！34－07【日-元月社-浅蓝毛衣-丸子头】于姚告诉初礼 如果拿下昼川新书 就可以升职副主编了于主编，什么事啊？什么！我，副主编。这个我知道，梁主任前两天跟我说过。是吗?放心吧于主编！我一定会尽力的!时间过的可真快。34－08【夜-昼川家-浅蓝毛衣-丸子头】名场面 初礼昼川沙发吻被初礼爸妈撞见 昼川跟初礼爸爸拼酒 两人称兄道弟不过前提是能拿下你的新书，入梦照惊鸿。别闹！花枝奖结束后，夏老师就要正式退休了，没有夏老师的元月社我都有点难以想象。在这种情况下的安慰难道不应该是，没关系起码有我在你身边吗？花枝奖的晚会你准备好了吗？可没几天了！ 你看淡了，我还没看淡呢，今天早上我给你准备的两套衣服，你试了没有？试什么试，我走之前什么样回来还是什么样，现在试。 哪件都行，那你有本事穿个大裤衩和拖鞋上台领奖啊，我就不信了，快点，快脱。换衣服啊！有人来了！爸！妈！我了解，他叫昼川，今年二十八岁，是苏州人，职业是畅销书作家。他不仅细心认真，聪明温柔工作认真负责，而且还特别正直善良！真的是打着灯笼都难找。特别好，你看这个房间就是他为我布置的，他看我老喜欢光着脚就为我铺上了地毯 这个床单啊被罩啊，都是挑的我喜欢的款式，怕我衣服多，没地方放就特意为我定制了这套衣柜，材料是环保的，你看他多用心！妈，你就相信我吧，他真的对我挺好的。解决了呀！网上还有直播链接。就知道你们最疼我了！你忘记上次喝酒出的乱子了！爸爸，差不多就行了。哥？你们两能不能不要再喝了？EP35昼川获奖感谢初礼35-01【日-卫衣-丸子头】二楼听爸爸和昼川说话，下楼和他们说话桃园三结义~没什么，就特别害怕大清早起来，你还让我管你兄弟非叫叔叔。35-02 【日-卫衣-丸子头】在家门口送爸妈回家，和昼川说话爸妈，你们怎么不多呆两天再走啊。爸妈，再见。我不喝酒。有这么吓人吗？什么对策？怎么，你还打算抢人家小白的饭碗啊。整天都在想些什么，快去洗碗。35-03【日-绿色衬衫，粉色外衬-侧低麻花辫】在出版社和梁冲浪说话，坐在自己的位置上自言自语还没呢。梁主任，真不是我没说，只是每次我一提到，他就马上转移话题，看起来他好像不愿意签给我们。哎呀，梁主任，您的意思是，您愿意出五十万保底印数。好的梁主任，我会转达的。谢谢梁主任。包子，豆浆，区区几个包子豆浆就想换几十万保底印数，可真会算，梁冲浪，你这个老狐狸，总算了解当时昼川的感受了，吃个苍蝇。35-04【日-绿色衬衫-粉色外衬-侧低麻花辫】在家里和昼川说话，门口看按门铃的是谁你怎么还在看书？明天晚上就是颁奖典礼了，获奖感言准备好了没有？怎么能无所谓，明天可是现场直播，整个元月社上上下下，你爸妈我爸妈都会看的！你快起来，进去准备。哈哈，在看历届的花枝奖颁奖视频啊~碰巧刷到，还刷到了昼叔叔的得奖视频。你放心，明天晚上叔叔肯定会来的。你说你怎么就这么傲娇呢，明明心里就期待的不行，还嘴上说着不要。不是。怎么可能，哪有人昨天刚走今天就回来的。啊！梁冲浪！35-05【日-绿色衬衫，粉色外衬-侧低麻花辫】和梁冲浪昼川说话梁主任，您今天来是为了什么呢？梁主任，您这是不信任我呀。哎呀，这不是拍不拍板的问题，只是我们家昼川最近电话实在是太多了，好难决定的。他说了，他要考虑，谁劝都没办法。好的好的，没问题梁主任，还有，这个茶叶你带回去吧，我们不喜欢喝茶。好的，那梁主任慢走。嗯。噗呲噗呲，噗呲噗呲噗呲，噗呲噗呲噗呲噗呲。走了。我真应该把梁冲浪刚刚那个样子用摄像机拍下来，趁我不开心的时候我们可以看看，调节一下情绪，哈哈哈哈哈~嗯？怎么说也要花枝奖之后吧，万一你真的得奖呢，那时候条件不就可以水涨船高了吗。对了，你有没有准备获奖感言啊。35-06【夜-粉色裙子-披肩发】挽着昼川进会场，和顾白芷江与城说话，看着昼川昼川，你现在紧张吗？就是，人家都看着我们呢，走。怎么办，我好紧张啊，从进入会场开始，我的小心脏就开始砰砰砰跳的。哎，你的位置在这边，我们在后面一排，你先去吧。加油！35-07【夜-粉色裙子-披肩发】替昼川紧张，开心鼓掌35-08【夜-粉色裙子-披肩发】替昼川紧张，给昼川发消息安慰他「我是猴子请来的水军：没事，第一个没中还有四个呢，实不相瞒，我觉得洛河神书应该稳了。」35-09【夜-粉色裙子-披肩发】替昼川开心35-10【夜-粉色裙子-披肩发】替昼川开心，看着台上35-11【夜-粉色裙子-披肩发】和昼川妈妈说话阿姨！我还以为你们不会来了呢。其实昼川还是很希望他爸爸来的，只是嘴上不说。35-12【夜-粉色裙子-披肩发】替昼川开心，看着台上35-13【夜-粉色裙子-披肩发】看台上35-14【夜-粉色裙子-披肩发】鼓掌35-15【夜-粉色裙子-披肩发】和昼川妈妈说话，开心但他今天收获了比奖杯更珍贵的东西。35-16【夜-粉色裙子-披肩发】昼川感谢初礼35-17【夜-粉色裙子-披肩发】和梁冲浪打电话，出门等昼川喂，梁主任。谢谢梁主任了，他现在正忙着呢。是啊，有越来越多的人想要签他的新书了。不信，我拍照给你看。拿好。我在外面等你。阿姨好。35-18【夜-粉色裙子-披肩发】等昼川，看着昼川昼老师，再见。35-19【夜-睡衣-披肩发】找昼川拍奖杯，被昼川扑倒昼川，奖杯在哪呢，我要给我爸妈拍照发过去～真漂亮～我忘了。昼川，这个奖杯能不能借我回去睡一晚？为什么？这可是我长这么大第一个奖杯，求求你了～你的不就是我的吗。不睡也可以。不然呢？35-20【日-休闲服-披肩发】和二狗抢玩具，和昼川说话，开心娃娃都要被你撕烂了。真棒，太有力气了。妈啊，肉真的是没白吃啊。二狗，快点，给我来点这边～二狗发飙了～天哪。你醒了，粥在桌上，快趁热喝吧。在那边，二狗。二狗，来来来。来呀，来呀，刚刚不是很厉害。35-21【日-休闲服-披肩发】在电脑桌前和昼川说话条件确定就是这两个了吧。我等会儿可就找梁冲浪battle去了。没问题，好的。当然了，时间差不多也该收网了。梁冲浪。35-22【日-米色西装-披肩发】和梁冲浪说话什么，不会吧！我确实已经很努力的在劝说昼川老师了，可是他开出的保底印数实在是太高了，要五十万！那五十万我总归说要问问领导，然后没想到我前脚刚走，他后面就发了微博。嗯，看这个情况，他应该只是给我们一家优先报价了，不知道现在还能不能谈得下来了。啊？不需要请示一下杨总吗？哦！喂，昼川老师，我们梁主任答应了，什么，好的好的，我马上跟他说。那个，梁主任，昼川老师说他还有一个条件。他说考虑到去年易水寒的事件，他对我们元月社已经失去了信任，所以要求以后线上啊线下的所有的宣发必须得经过他同意才行，还得签进合同里，我现在电话开着，那个昼川老师听得见。可以吗？喂，昼川老师你听到了吗，我们梁主任说，sure of course。谢谢梁主任。EP36 大结局 昼川向初礼求婚36-01【日-米色西装-披肩发】昼川想象中的惊喜，不是惊喜是惊吓回来啦这是什么啊啊啊啊啊啊！昼川，你是不是脑子有病啊！36-02【日-米色西装-披肩发】进于主编办公室，和于主编说话于主编，我有东西想给你。这个是我工作两年来的一些心得体会还有建议。对，如果我们社里有自己的APP，那我们旗下所有的电子刊就都可以整合在一起。作者和读者的交流也可以更加高效、便捷，也有助于我们编辑部来整合统筹。好的。这么快。谢谢于主编，我一定会很努力的。36-03【夜-米色西装-披肩发】在厨房和昼川说话我回来了。我今天就要升副主编了。可是，明天夏老师就会退休了。你也去送？而且之前代笔的事情出来，夏老师也是力挺你的人之一。你要去送他，他肯定会很高兴的。36-04【日-红色上衣黑色裙子-披肩发】和夏老师说话，给夏老师送花夏老师，今天是您在元月工作的最后一天。大家绞尽脑汁也不知道该送您什么礼物，最后决定一起给您一句承诺。我们一定会认真对待这份工作，不负人、不负心。36-05【日-红色上衣黑色裙子-披肩发】夏老师和初礼讲话36-06【日-红色上衣黑色裙子-披肩发】听夏老师说话，挽着夏老师下楼36-07【日-红色上衣黑色裙子-披肩发】看着夏老师和昼川讲话36-08【夜-灰色休闲西装-披肩发】回家准备和昼川一起吃饭，有蚊子，回客厅我回来啦今天怎么这么有情调，还到院子里吃饭。没有没有，挺喜欢的。算了，没关系，等会儿我进去看看吧。啊哈，sorry，有蚊子。要不，我们还是到里面去吃吧。你刚刚说有什么话想对我说？去哪儿都行，你安排就好了。什么不见了？我帮你一起找。好。36-09【日-紫色内衬黑色西装-披肩发】下楼出门，和昼川说话我去上班了，今天跨年，晚上社里聚餐，就别等我咯。不用了，就在家附近。36-10【夜-紫色内衬黑色西装-披肩发】和于主编说话嗯，都安排好了。小鸟的男朋友来接她了，仙仙姐也会把阿象送回去的。不用了，我想自己走走透透风。好，拜拜。36-11【夜-紫色内衬黑色西装-披肩发】在外面逛，奔向昼川，看烟花36-12【日-米色西装-低丸子头】和女儿再见，见新同事，和同事们说话，在元月社门口看牌匾我去上班了，拜拜。两年后，我还在元月社，曾经也在这个会议室里迈出了梦想的第一步。只不过如今，我在带领着别人迈出梦想的第一步。你好，我是月光的主编初礼。你不用太紧张，我们二部的人都很好相处的。跟我来吧。元月社里来来去去，多了很多新面孔。所幸的是，我的老朋友们都还在。于总编，这个是今天刚来的新编辑张斯佳。这位就是编辑部的总编，于姚。放心吧，总编。对了，我听说索恒老师的电视剧同名小说已经立项了？哇，真的太好了。走吧。小鸟，你要结婚啦？恭喜。刚才那个是我们编辑部的老编辑了，你有什么不会的都可以问她。那你坐……阿象，今天就是你在这里工作的最后一天了。傻瓜，你现在是超级有名的插画师了，以后我们合作的机会还是很多的。记得哦，一定要给元月社优先画封面。你可听到了？说不定以后约封面的事就是你来做了。拜拜。李副主编，这个月你又是第一个。哦，斯佳快过来，这个是李副主编。校对和催稿是做编辑的两大难关，你以后一定要跟副主编多学学。那你……你坐这儿吧。白芷姐，你怎么来啦。时光荏苒，当初的对手也成了战友和朋友。而每次看见元月社这几个大字，还是会想起当初夏老师的教诲，不负人、不负心。36-13【日-米色休闲裙-低丸子头】和女儿二狗一起看，和昼川说话呀呀，狗狗来了，把这个给狗狗，乖乖。来，走走走，二狗狗，照顾好妹妹，二狗，转过来，看看狗狗。带小孩太累了，叫你出来散心，你怎么又在看书。看来，阿鬼艺术创作的时候还是进行加工的，最起码把你那句当我要饭的给去掉了。可是我觉得叫月光变奏曲挺好的呀。