《永夜星河》凌妙妙 台词本
来源：微博@小鱼柴火堆

《永夜星河》 凌妙妙台词本
CV: 原声演员：虞书欣BY 小鱼柴火堆
（橙字为他人提及）
(Ctrl + F 调用分集目录索引)
EP 01
【01-01】
上班之后 最喜欢的日子就是星期六了
先睡他一个自然醒 然后就在家宅一天 想做什么就做什么 看着金鱼游泳 都可以发一天的呆
不过今天 我有更想做的事
浮舟 我最喜欢的作者大大 终于又出新书啦
他笔下的世界光怪陆离 情节新颖巧妙 风格温暖治愈
作为一个十年书粉 他的每一本小说 我都看过好多遍 是我生活中不可缺少的一部分
【01-02】
喂 陶总
【陶总】小凌 马上开会 你负责把人都通知到啊
开会 
可是陶总 今天是星 期六
【01-03】
没事没事 
【旁白】自此 林虞对柳拂衣芳心萌动 时时纠缠
（林虞）慕姐姐 要怪就怪你自己不识趣 如果你消失了 柳大哥就是我的了
我的
我的
没问题 老板
【01-04】
爸 我今天过得又很倒霉
这到周一哪里做得完呀 能逃避一会儿是一会儿
这本书怎么会写得这么离谱 是不是后面 会有什么厉害的反转
这可是浮舟啊 还是听到结局再说吧
【慕瑶】林虞妹妹 你为何往我酒里下毒 为何要我死
【慕声】因为她想嫁的人根本就不是我 是柳拂衣
浮舟 你可是我最喜欢的作者 连你都开始糊弄书粉圈钱了吗 我对你太失望了
什么十八流古早言情 披了个玄幻志怪的皮谈恋爱 恋爱也没谈明白
官配男女主双商为零 剧情推动全靠恶毒女配疯狂加戏
这书干脆叫林虞传算了
主线单薄 人物扁平 全程洒狗血 最后编不下去了 直接全员悲剧结局 这大结局跟诈骗有什么区别
【01-05】
【01-06】
这是哪儿 我做梦了 吃云南菌子了
你是谁 你怎么穿古装啊
小绾 《捉妖》女配的贴身丫鬟 我穿书了
那我是谁
什么情况 我怎么也是古装
【系统】宿主你好
谁在说话
【系统】您已进入以小说《捉妖》为蓝本的平行世界 从现在开始 您是郡守千金林虞
林虞 那个恶毒女配啊
【系统】宿主必须通关 才能回到现实世界 满足以下两个条件即视作通关 第一 完成主线任务活到最后 参与消灭大妖怨女 第二 完成暗线任务 两个条件缺一不可
太离谱了 穿越这种事竟然能让我摊上
不管了 事已至此先问问情况 到底怎么样才能让我回去
说吧 暗线任务是什么
【系统】暗线任务的内容将在您完成 全部新手教学任务之后揭晓 新手教学任务一 假扮恩爱夫妻 与柳拂衣成亲入洞房
入洞房 我不要我不要 
不行不行 
不行
凭什么 我才不要玩这个 我要出去
凭什么呀 我不玩这个 我要出去
【01-07】
好痛
这回应该没事了吧
行 不就是穿书文最常见的漏洞 卡剧情吗 不成亲就一辈子走不出这个院子是不是
行吧 这婚我先结为敬
【01-08】
原来男主长这样 比书里描述的要帅啊
交杯酒
做戏做全套 没毛病 来吧
赶紧的呀 咱们快点把剧情跑完 我也好早点回去
来吧 走一个 这不就是水吗
她好像来了
【系统】恭喜宿主 新手教学任务一已完成
没事
等等 原书这段林虞撕了柳拂衣的符纸 也就是我撕了柳拂衣的符纸
（林虞）慕姐姐 要怪就怪你自己不识趣 如果你消失了 柳大哥就是我的了
坏了 女主有危险 你快去救她
慕瑶啊
来不及了 她真的有危险 你快去吧 快去
【01-09】
请问 慕瑶 慕瑶的房间在哪儿
那边 好 好 这古代大小姐身体素质也太差了
【01-10】
慕瑶姐姐 你没事吧
慕瑶姐姐 柳大哥
你们听我说 这是镜妖 我们现在被困在镜妖空间
看不见对方 是因为眼前的一切都不是真的 是镜像
要想出去 必须找到镜妖真正藏身的那面镜子 把它打碎
【01-11】
【慕瑶】林小姐 她不是捉妖师 她只是普通人 放她出去
阿声 他 他就是小说里的男二 那个腹黑病娇 心狠手辣的黑莲花
【01-12】
慕瑶姐姐
慕瑶姐姐 你没事吧
好家伙 这特效要是影视化得花多少钱
这就是 我的官配 未来的夫君
【旁白】慕声并不爱林虞 娶她只是为了报复 成婚后 慕声对她大肆羞辱折磨 无所不用其极 又给她下了情蛊 使其不能对外人言说 林虞很快就被折磨得生不如死 落得个自作自受 罪有应得
还是算了 这么恐怖的人设 惹不起 惹不起
【柳拂衣】林小姐 方才 你是如何在第一时间知道破解之法的
我
这个嘛 当然是因为我被剧透过了
当然是因为我敏锐的洞察力和冷静的判断了
【柳拂衣】林小姐 你远比我想象中的更有胆识
哪里哪里
不客气 应该的 应该的
【01-13】
狗血归狗血 搞雄竞的场面多来一点 我爱看
人家官配发展感情 你个女配哭毛线啊
为什么一直在哭
我 我
我就是 觉得很感动
对啊 我看慕姐姐和柳大哥互相守护 天生一对 超级幸福的 我就觉得好羡慕好感动
完蛋 我忘了书里男女主这会儿还没在一起呢
而且黑莲花这个护姐狂魔 最讨厌的就是姐姐跟男主发生感情线 说错话了
怎么可能 慕公子真是说笑了 我看天色不早了 没什么事的话那我先告辞了
谢谢 谢我什么啊
我不知道啊 我只是将我
那什么 男 男女 好像 授 授受不亲吧
【01-14】
什么情况 怎么一觉睡醒了 我还在这个鬼地方 就一定得完成系统规定的任务 才能回到现实吗
这本破书的世界观 到底是怎么写的来着
【01-15】
被灭门之后 幸存的女主慕瑶 和男二慕声姐弟俩浪迹天涯 行走四方 以猎妖收取赏金为生
路上遇到了男主柳拂衣 后来又在太仓郡 接纳了女配林虞
也就是我 本人 加入了主角团
你这么害怕我干什么呀 快起来 一根头发而已 多大点事啊 是我自己发质不好 干枯分叉一扯就断 
不是你的过 快起来 快起来
这是铜的吗
不是 这么大的珍珠
好家伙 锦衣玉食 书里林虞的爹是个大贪官 这些都是民脂民膏
难怪林虞那么自私阴险 上梁不正下梁歪
【01-16★】
小绾 我眼神不太好 哪个是我爹啊
【林禄山】乖宝儿 吓到你了吧 不怕不怕啊 不怕不怕
EP 02
【02-01】
【02-02】
爸，怎么是你啊，我好想你
【林禄山】还有我乖宝儿 功不可没 乖宝儿 你想要什么跟爹讲 爹都买给你
爹，我什么都不要，我只希望你能够身体健康，长命百岁。还有，路上的马车也是很危险的，万一不小心撞到，那也是不得了的事情。
【林禄山】我宝贝女儿长大了，都知道关心爹了。
什么呀，一句话就能感动成这样。从前林虞，到底是怎么对她爸的。
爹，大夫的话还是要听的，健康第一
【林禄山】难以置信哪，难道我乖宝儿，真的长成贴心小棉袄了。
【02-03】
慕公子可能也是受伤，这杯我替他喝，来，干 爹
【林禄山】乖宝儿，你这什么时候有酒量了，这滴酒不沾的
不是我吹 我的酒量 我
【02-04】
这破身子，一动就累，一杯就倒。一大桌好吃的吃都没吃上几口，还得加餐。
这碗也太小点了吧，这不两口就没了。
【小绾】小姐从前可是最忌讳多吃的
最多只肯吃半两饭
为什么
真是服了，减肥也不是这么减呀，戒碳水容易伤脑子的
你们这儿做饭，厨房里会不会有那个
那太好了，下次吃饭，你就把那个盆给我带上，方便我添饭
【小绾】小姐自打被狐妖附身以后，行为举止就有些奇怪，与往常大不相同
这么明显吗
【小绾】从前的小姐整日郁郁寡欢，吃不多 睡得也不踏实。脾气也 脾气也不太好，现在的小姐不仅饭量大增，沾床就睡，而且待人真诚多了，能说爱笑，就像变了个人似的，我是不是违背人设了。
你想多了，来
坐，小绾 我跟你说
这人哪，一旦经历了大起大落，过得就会格外通透。
这次死里逃生，我也算是想明白，从前的林虞心理阴暗，让别人 让自己都不好过，那样太不对了，但是今后呢，小姐会改过自新的。
那你说嘛，你是更喜欢从前的小姐，还是更喜欢现在的小姐。
万万不可，我再重申一遍，我绝对绝对没有中邪，你 你可千万不要去招惹，那个慕氏姐弟，尤其是那个慕声，千万不要跟他有半毛 半文钱关系，知道了吗
内心os：浮舟这本《捉妖》写了三十多万字，后头情节还长着呢。林虞这身体素质实在太差劲，想要通关必须练级，先把这副小身板搞好再说。
对了小绾
你再帮我去准备点东西
【02-05】
爹
爹 我问过管家了，管家说大夫让你少吃多运动，管住嘴迈开腿，是不是啊
那不是一个意思吗，咱们正好一起搭个伴，动起来好不好
一起去
健身
爹，跳绳是最燃脂的有氧运动。你看你的游泳圈，已经快控制不住了
健康面前体统算什么，爹 快来加入我吧
【02-06】
二百三十一
加油
二百三十 三十二
加油 加油爹
加油 加油 就快到二百五了 加油
快到二百五了
加油爹
半小时了
都还没开始燃烧脂肪呢爹
再 再来 再来 再来
爹 别走 别走
回来 回来
慕公子 好巧啊，又在这里碰到你
【慕声】林小姐好兴致，这是在干什么呀
我在锻炼身体啊，今天天气这么好，吸收一下天地精华。
当然可以呀
万一遇到妖怪了也跑得快嘛
【慕声】说到妖怪，我倒是有个问题，想问问林小姐
你 你问就问动手干吗？
你干吗
【慕声】林小姐的头发，保养得不错
是吧，我这个人呢，平时最喜欢的就是保养头发，有问题吗？
好险好险，幸亏反应及时
【02-07】
林虞犯的事让我来背锅，我简直就是天选的大冤种啊
好办法
我要洗头，现在就要洗，用淘米的水，另外椰子油 鸡蛋清 陈醋 酒糟，能找到什么给我带来什么，快点快点。
【02-08】
不枉费我包着自制的发膜，捂了这么久，看来这算是过关了
另一个
对了，书里还写了一个丫鬟叫画意的
【02-09】
【林虞】柳大哥近日来忧虑操劳，我特意带来了安神香
画意
【画意】小姐，我再也不戴这个镯子了
【林虞】画意，你也到了该配人的年纪了
我记得，前日厨房里那个瘸腿醉鬼，刚死了媳妇
【画意】小姐，求求你饶了我吧，看在我服侍多年的份上
小姐 我错了 求求你
小姐 小姐我错了
【02-10】
【慕声】林小姐
内心os:她被林虞给嫁了，出嫁时间，就在今天。
【02-11】
内心os:这不关我的事吧，是书里这么写的，为了突出林虞的刻薄恶毒。
这 这么写也没错啊，反正这一切都是假的，根本没必要当真。
对吧
【小绾】小姐，老爷说南市有新进的，西域的衣裳料子 新奇华贵，要带您去看看呢。
好 走
画意多大了
才十七岁，还是个该上高中的孩子呢
画意家里是不是有一个，瞎了眼的老母亲
那她要是死了，她娘亲该有多难过
内心os:假的 假的,一本书而已。我为什么要对一个龙套非玩家角色认真啊，我只负责跑完主线剧情，通关回家，少节外生枝。
等等 不对
慕声刚刚问我画意去哪儿了，意思是他已经怀疑上画意，如果让他发现画意投井自尽。他一定会以为，是我唆使自己的丫头撕掉咒符，然后又杀人灭口。
没错，我有理由去救她
来不及 来不及了 来不及了
来不及了 来不及了
谁把路给挡了
内心os：书里有这情节吗
你 你，你怎么没有接住
【慕声】林小姐不是说过吗，男女授受不亲，我可不想唐突了林小姐。你 再者说，你也没说需要我帮忙啊
慕姐姐慕姐姐你怎么来了
画意
还好赶上了，你可千万别想不开，你要是死了你娘不得伤心死
不嫁了 不嫁了，之前是林 是我脑子有泡
我的意思是说，之前是我说错了，我收回我之前的话，你可以继续去我那屋，好好打工，好好赚钱 服侍你娘。嫁人的事情咱们再也不提了，好吗
【慕声】林小姐，你怎么知道，画意要在此地自尽
我家丫鬟的性格我当然了解了，这不合理吗？
因为，无非是，感情问题吧
没有没有，怎么可能
【慕声】镜妖加害我阿姐那天晚上，你干了什么
我当然是在房间里忙着打扮，假扮新娘啊，我还能做什么啊
这么说，林小姐对符咒被撕一事，一无所知了
慕公子，你怎么还怀疑我，我们连头发都对不上号
慕公子把府上所有人的头发，都检查了一遍，我怎么会猜不到呢
慕公子，你可是我爹请的捉妖师，讲道理是我家客人，几次三番这么盘问我，像话吗
如果你真的担心慕瑶姐姐，与其在这里疑神疑鬼，不如回去好好守着她，别让她再出什么岔子，才是正经事
内心os：总算把这朵黑莲花给唬走了，林虞从前作的死，我算是替她摆平了。接下来跑剧情我一定得小心谨慎，苟到结局，绝对，绝对不能再给自己惹麻烦了。
{系统}新手教学任务二：依照书中情节，换掉慕瑶的疗伤药，拖延柳拂衣一行的上路时间
【02-12】
这什么破剧情啊，自己动了手脚，把人家的疗伤药换成泻药，还非得自己亲手送去，现在的反派能不能有点逻辑。
按照书里写的，慕声临时外出，听说慕瑶腹痛如绞后，立刻赶了回来，他怀疑是林虞在药里做了手脚。
【林虞】慕姐姐，我实在是想跟柳大哥多待上几日，所以，还请你的伤，别好得那么快才是
内心os：所以为了报复，他揭穿了郡守贪墨国库一事，导致除了林虞之外，林郡守一家，满门被斩。
冷静 冷静，现在剧情已经回到原著正轨了，这是好事啊，我只要按照系统要求，将剧情跑完，应该就能回家了。
反正这些非角色玩家的命运，也不是我能安排的，我也没有办法。
内心os:傻了傻了
系统让我换掉慕瑶的药，又没说必须得换成泻药，我把平时林虞吃的补药换给她。既完成了系统任务，又不会伤害慕瑶身体，这不就解决了吗 我果然是个鬼才
慕瑶姐姐，我来给你送药了
怎么是你
不对呀，说好的柳拂衣呢
【慕声】不是林小姐你说的吗，我若是真关心阿姐，就该好好守着她，别再让她出岔子，这话说的甚是，我受教了。
我多这个嘴干什么
【慕瑶】林小姐，谢谢你，有劳你亲自为我送药
应 应该的
那 那你现在要喝吗
内心os:妙 幸亏我机智
要不然这个黑莲花在这里，发现半点不妥，我当场就死于非命了
【慕声】林虞，你对我阿姐的药做了什么手脚
我 我 我没有
我只是把她疗伤的药，换成了补药，我没有恶意的
我 也
不是我 不是我
是林虞，她想要慕瑶姐姐恢复得慢一点
真的不是我
我
什么情况，我怎么提前被杀了，这和书里写得不一样啊
我懂了，一定是我之前改变了剧情，才让慕声提前回来了，发现咒符被撕。，也提前怀疑了我，所以这一次，他一定不会再给我任何机会了，我一定要想办法，完全不露破绽才行。
【02-13】
【慕瑶】林小姐 谢谢你，有劳你亲自为我送药
别客气 喝喝看
又来，怎么还不行
没有没有
这次我真的没有换药
没人提过吗
什么鬼啊，为什么我换了方子还不行
【小绾】小姐在找什么
书
医书
这回我直接给她炖一锅，专治肚子疼的药总行了吧
【慕瑶】林小姐 谢谢你，有劳你亲自为我送药，但是你跑那么远做什么
我胆小，我看到别人喝药就肝颤，你先喝
救命啊，这剧情怎么跑不完了
【慕声】林虞 你敢害我阿姐
你等等，我自己来
还是你来吧
你轻点
慕瑶你到底是哪种体质，怎么跟十几种方子都犯冲，这肯定是急性过敏反应，可你到底对哪一味药材过敏，我都已经试过了呀。
系统
系统
系统
系统
系统你在哪儿
系统你快出来
系统你帮帮我
我要回家
我要回家
我要回家
【02-14】
【慕瑶】林小姐 你这是
水
是药三分毒
还是水最安全了，今天我们不喝药，喝水，来
【慕声】林虞，你到底什么意思
总算过关了，这么天才的办法，也只有我想得出来
把药锅里的药换成清水，果然万无一失
这不科学
【慕声】林虞，你在水里做了什么手脚
都说是水了，我还能做什么手脚
我懂了，我终于懂了
慕声 还是我，是我害死了你姐，我 我想出问题在哪儿了。
你快 快杀了我，快 杀了我，快点快点 杀了我
昨天慕瑶姑娘喝的药，是用什么锅熬的
那锅呢
内心os:这就对了，书里原文只是说，林虞换了药，没想到起效如此霸道。只以为是药物相克，她不知道，慕瑶她根本就不是对药过敏，是对砂锅釉面的重金属过敏。
那赶紧换个铁锅，重新熬
就只是苦
慕瑶姐姐，有没有什么别的感觉，比如肚子有轻微些许的不适，或者觉得天气很热
【慕声】林虞，你是不是对我阿姐的药做了什么手脚
【系统】恭喜宿主，新手教学任务二已完成
【慕声】林虞，你到底在干什么，你快放开我阿姐
慕瑶姐姐，你没事真的太好了，好担心你又有什么问题
我真的好担心
【02-15】
对啊
慕瑶姐姐
EP 03
【03-01】
我也觉得是，慕瑶姐姐你这么温柔，还是这个奶茶棕比较适合你，他们男人懂什么啊 他们连嫣红、水红、豆沙红都分不清呢。说起口红，我的第一支口红还是我妈，我娘亲给我买的。
她不在这里，在另一个世界
虽然她平时没少念叨我，但突然这么一提还有点想她了
不是不是，我不是这个意思
我说的另一个世界是真的另一个世界
在我老家我的娘亲还活得好好的呢
【慕瑶】林虞妹妹 我有的时候真的很羡慕你
慕姐姐可千万别这么说，你这么好看，性格疏朗大气有担当，最重要的是你还会捉妖，可厉害了
女配是个心机绿茶，男二是朵黑莲花，男主是个中央空调，整本书看下来只有女主的人设最讨喜
姐姐，长点心吧，那可是恶毒女配，来跟你抢男主的
对了，说到男主，你等等
【03-02】
你等等
柳大哥，草蚱蜢编好了吧，慕瑶姐姐在里面，快送给她吧
走走走，快走，快走
【柳拂衣】你怎么知道我带了个草蚱蜢
走走走
【慕声】林虞，你给我阿姐灌了什么迷魂汤
快走 快走
【慕声】怎么突然她就跟你
【03-03】
慕姐姐，柳大哥有东西要送给你，别不好意思，拿来
打开看看，这是柳大哥亲手编的草蚱蜢，怕你养伤无聊给你解闷用的，喜欢吗
书里林虞非要争这只草蚱蜢，搞得男女主之间还起了误会，这情节真是又烦人又多余
那你们好好聊，慢慢聊，我先走了
【03-04】
我先走了
你没事儿吧，你姐难得开心轻松一回，你不是应该也感到高兴吗
你
你说半天原来你是吃醋了
你这妥妥就是吃醋了呀
你姐姐跟我聊得有来有回，跟你却没什么话说
有没有一种可能，人家慕瑶姐姐只是想找个小姐妹聊些闺蜜之间的话题，跟你们男人当然没什么好说的喽
慕公子，你犯不着动刀动枪的吧
我警告你啊，你可别乱来
要不然，要不然
慕瑶姐姐，你弟弟又欺负人了
姐姐，你弟弟又欺负我了
慕瑶姐姐，慕瑶姐姐，慕瑶姐姐，你弟弟说我接近你一定是没安好心，接近你就是因为想存心加害于你，我好冤枉
【慕瑶】要你向林虞妹妹道歉，听到没有
好吧好吧，那我就原谅他
【慕声】林虞，你给我等着
【03-05★】
慕姐姐，这里好吧，我溜达过了，我家院子里就数这个小亭子最舒服
夏天吹风纳凉，晚上喝茶赏月，那叫一个风雅
慕公子，还没剥好啊
被你杀了这么多回，我可得好好讨回来
我还想吃葡萄
【慕瑶】林虞妹妹能有什么坏心思，只不过剥个葡萄，又不费事，何苦这么小气
好酸哪
妙啊，背靠大树好乘凉，我应该早点抱上女主大腿，蹭一蹭主角光环，拿捏慕声小意思
慕瑶姐姐，喝茶，喝茶
好像不小心扭着了
不用了，不用了，我哪敢劳烦慕公子大驾
我，我，我不痛了，慕公子我已经好了，我已经好了
疼死了，疼死了，走开
救命啊救命啊，救命啊救命，慕瑶姐姐救我
我不疼了，我不疼了
我求求你，求求你，我错了，我帮你剥果子吃行不行，我错了
那是什么玩意儿
尘妖，这是书里的设定吗，都怪我当时匆匆忙忙，跳了不少章节，设定都没看仔细
那这个世界上有很多妖吗
这么多妖你们捉妖师捉得过来吗
其他妖一般都长什么样子啊
【慕瑶】林虞妹妹生在闺阁备受宠爱 不知道也是正常
【03-06】
【慕瑶】你好好告诉林虞妹妹
怨女，那不是这本书的最终妖物吗，消灭了她才能通关
那你们有什么办法可以打败怨女吗
我这不是担心吗
一想到这个世界上有这么恐怖的大妖晚上睡觉都睡不踏实了
【03-07】
其实慕姐姐这个人还挺好的，又飒又大气 我们这样子也算是聊成姐妹了吧，书里的林虞跟女主是假闺蜜，虚情假意成天算计人家，可现在我是真的很喜欢慕姐姐，不知道这样下去剧情会不会跑得顺利一点
【03-08】
这番对话被林虞偷听了，姐弟俩不欢而散后，林虞趁着慕瑶睡着偷偷将这地图烧毁了
若柳大哥当真为了这张图才与你亲近，那么我把它烧了 柳大哥就没有理由同你在一起了，是不是
【03-09】
是不是
这剧情也太降智了吧，两个这么厉害的捉妖师在屋里讨论事情，一个走路都能平地摔的弱小女配在门外偷听竟然能不被发现
都说是这么重要的宝贝了，不知道好好藏起来
烧图就烧图，非在女主屋里烧，不怕女主醒了
没个五十年脑血栓都写不出这种离谱的剧情
最离谱的是现在我还得亲自把这破剧情跑一遍
【03-10】
我还得亲自把这破剧情跑一遍，真烦人，赶紧跑完这段剧情主线
【慕声】你就这么笃定林虞对阿姐的百般亲近都是真情实意，没有别的目的吗
【03-11】
【慕瑶】她不是那样的人
【03-12】
慕瑶这个女主哪儿都好，就是太圣母了点，要不是有主角光环护体八成连三集都活不过去
做人哪，哪儿能这么天真
【慕声】这么说，阿姐是认定林虞这朋友了
【慕瑶】其实我也不知道该怎么样跟同龄女孩子相处，总认为我们做捉妖师的在寻常女孩眼里会很怪。但是林虞妹妹却很好，跟她聊天很轻松，很快乐，若她也是这么想，我想，她便是我的第一个闺中好友。
我不干了，为什么我非要做这么对不起人家的事情呢
傻慕瑶，慕声说得对，我根本就不是什么好人，你不该这么相信我的呀
破系统，你真冷血，真无耻，真自私
我告诉你，你这个什么恶毒破女配我不当了，大不了一辈子不通关，有什么了不起的
【03-13】
有什么了不起的
算了，我跟一本破书认真什么，赶紧跑剧情，没必要过脑子
【03-14】
慕瑶姐姐，浮舟就是这么写的
慕姐姐，对不起，我不是故意的
真的就没什么别的办法了吗
不，等等
哪怕只有一点点可能
怎么办，怎么办
这么重要一个法宝也太不禁烧了，只抢救下来这么一点
【03-15】
只抢救下来这么一点
慕 慕 慕 慕公子
我 我 我
烧了
慕公子，大晚上不睡觉梦游啊
我失眠睡不着，出来溜达溜达
怎么了，犯法
不要啊
我还不信了就
我什么也没做啊，不信你搜
过关了
大哥，你别不讲武德
【03-16★】
你别不讲武德
有把柄我要死，没把柄我也要死，这纯粹已经不讲理了
我在等你
废话，你今天都杀我三回了
我猜的
我有个鬼的目的，我只是想活下去啊
但是我喜欢你
我行事鬼祟是因为我在跟踪你
一再生事是因为我想多看你两眼
没错，我就是喜欢你
喜欢得我都不知道该怎么办才好
怎么样，行了吗，可以了吗，你到底要怎么样才肯放过我
这傲娇人设
【03-17】
选哪个好呢
小绾，你过来帮我一起选一下
是这样的，我有个朋友呢，她不小心给别人捅了一个娄子，心里实在过意不去，所以想送一个礼物补偿一下，你看这个怎么样
但看起来好像有点俗哦
这个呢
这个好像有点太素了
这个倒是别致，也挺有分量的
这个贵吗
那贵不贵嘛
贵就对了，便宜的话我还怕拿不出手呢 就它了
【03-18】
慕姐姐，我有一个礼物要送给你
们在聊天啊
那我先不打扰了
没有啊
没印象
有贼
那可太严重
没问题
不是不是
EP 04
【04-01】
【慕子期】林小姐，柳拂衣，你可敢领此咒啊
慕姐姐
【04-02】
【慕瑶】但是林虞妹妹却很好，我想，她便是我的第一个闺中好友。
【04-03】
【慕瑶】《山海图》在我身上，能有机会偷走《山海图》的人，只有你跟林小姐，林小姐是局外人。
【04-04】
要不要去坦白呢？慕声一定会杀了我吧。杀就杀吧 小事
是这样的
温馨提示 十日新手保护时间结束 从现在开始 剧情无法回档重来 宿主在本书剧情中的死亡 将是真正的死亡 请珍惜生命 慎始慎终
慕公子 慕姐姐 大半夜的 你们吵得嘴皮子都干了吧 
不然我去帮你们准备点喝的 
我明白了
【04-05】
慕公子 慕公子 
你跟你阿姐说的话，我不小心听见了 
慕公子你等等我，我知道你说的是气话，烧地图的人不是你 不然 不然我替你去劝劝慕姐姐 
我 慕公子 我这不是想帮你吗？
我相信你的 而且我清楚 无论如何你都不会做出 伤害你阿姐的事情
我是不了解你 但我觉得我们还挺有缘分的 说不定能聊得来呢 
我说那么多你好歹回我一句嘛
【慕子期】林小姐爱吃什么最近多吃一点
【04-06】
惹不起惹不起
系统任务已更新 现在公布暗线任务 请务必在击杀大妖怨女之前 成功攻略角色慕声 使其将您视作真爱 否则 宿主将永远无法回到现实世界
攻略他？还真爱 玩我呢！
攻略成功的标准为 角色慕声对您的好感度 达到百分之百
那。。 那他现在对我是多少啊
温馨提示 此时角色慕声对您的好感度为 负百分之二百 按照当前的进度 将触发角色慕声剧情 灭您全家满门
你大爷！
【04-07】
他就那么讨厌我吗？
系统 你会不会是弄错了 我干什么了我 他心眼就那么小 至于吗 
我不就是让他剥了个葡萄，帮我捏了个肩膀，在他姐面前告了个黑状，还有企图，加害他姐，撕了符纸，换了药，还烧了他姐的《山海图》。。
行吧 我承认 我是干了些缺德事 那我也是被逼的， 我没有办法呀！
再说了 那也不能随便就灭人家满门吧 
怎么办呀 
好了好了，知道了，你们别闪了
【04-08】
不过郡守府被灭门之事，想起来真的好惨烈 
不行 不行 爹 不要 不要 爹 爹 爹  爹 爹 爹 爹
【旁白】全族上下只有林虞一人幸免
【侍女画意】小姐 可算是找到你了
你们还这么年轻，不如早点走吧，去哪儿都行。 不然 你们把你的卖身契拿来，我们把它烧了！ 我不是这个意思，我是说 如果有一天我家遭难了， 你们也别被无辜受牵连。
我是认真的，你们怎么就那么死心眼呢？
算了，我先回去睡觉，头好痛
【04-09】
外面在吵什么呢 走 去看看
【04-10】
爹 爹 这是 好厉害 声控灯 没见过 没见过 冰箱 稀罕 稀罕 这应该是电风扇没跑了 
爹 这玩意儿得多少钱？ 
八百两！ 那 那这冰箱 不不不， 是 这寒玉柜得多少钱啊？ 
小绾，你每个月工资多少钱？ 
爹，你这未免有点太浪费了， 按说贪污了这么多钱， 被慕声揭露， 落得斩首示众倒也不冤 
这些东西我都不喜欢了， 你拿去退了吧， 我不要了
可是我现在不喜欢了 
贵有什么了不起的， 爹，我只希望您能好好地活着 一直平平安安地陪在我身边
内心os：放心吧爹爹 这一次我绝对不要再失去你了
【04-11】
是我 
慕公子，我听下人们说，这两日你常做噩梦，所以特地吩咐厨房，为你煮了些安神的汤药，亲自给你端了过来 
没关系的，凉一凉再喝也行
我也是好心来看你，有什么不敢来的房间里多放一些鲜花，有助于放松心情 
慕公子，求求你，放过我爹吧！
我知道，你怀疑是我偷了《山海图》，连累你被慕姐姐猜疑，所以你心里难过，想要复仇泄恨，杀我一人不够，还要杀我全家对不对？
我还知道，你想要去操控账房先生，去告发我爹
按照你的性子，你若真要替天行道，靠你自己一人，顷刻便可屠我林家满门，根本无须借助朝廷之手
你这么做，你还是在乎慕姐姐对你的看法，你怕她觉得你滥杀无辜，对你失望，所以你才会兜这么大的一个圈子
慕公子，你不许去，我我 我知道你，我知道你心里委屈，但如果有更多的人，因为你而死的话，你阿姐 你阿姐会对你更失望的
【04-12】
瞧见没 ？一言不合就威胁要杀我全家，还没找他掰扯两句，他就抹我的脖子 
要不是我躲得快，我的小命早就交待他那儿了！
【慕瑶】林虞妹妹，真是对不起，我一定好好管教他
慕姐姐，你道什么歉，又不是你的错，这都是慕声的错
其实他就是个养不熟的白眼狼
慕姐姐，怪不得人人都讨厌他，他只会给你招灾惹祸，反正他也是个捡来的，又不是你亲弟弟，不如你就把他给甩了吧！ 免得给你惹祸
【慕瑶】林虞妹妹
就算他伤你，害你，烧了你的《山海图》，你也不会放弃他？
【慕瑶】林虞妹妹 你没有手足你不懂
慕姐姐，不愧是你，你太棒了！
我先走了
【04-13】
我这主意好吧，听了你姐的心里话，有没有高兴一点，你们姐弟俩都一样，都爱放狠话，言不由衷的，跟亲姐弟没两样 
怎么样，怎么样，他对我的好感度，是不是大大地提升？
【04-14】
他不是姐控吗？我这么神助攻，他怎么油盐不进！这样下去是要被灭门杀全家的
我现在急需一本，对付他的攻略手册，到底怎么才能让他快速提升，对我的好感值呢
小绾 画意 来来来 你们谈过恋爱吗？ 
我的意思是说，有没有跟别人，有过两情相悦的经验？
你们坐 坐 坐呀坐呀！ 坐坐坐 放轻松 放轻松 
我就是想找你们两个，跟我一起头脑风暴一下 
你们说怎么样才能让一个人，快速地喜欢上你？
当然不是，我做工也不是因为喜欢做工，还不是被逼的！
这么说吧 我有个朋友，她呢出于某种刚性需求，得让一个对自己好感全无，并且有那么一点讨厌她的对象，对她改变态度，提升评价甚至喜欢上她 
你们有没有什么高效速成的办法？绿茶一点都没关系，疗效显著，越快越好
【04-15】
邀月佳节，是书里虚构的一个节日，和上元节差不多，然后呢？
魅女 魅女我知道！小说里世界观的爱神，民间传说她掌管姻缘，相当于月老，至于这个灯会
这一段，好像是男女主的浪漫名场面，但是接下来。。。
不行，我得从根本上，杜绝这种事情发生
【04-16】
爹，灯会这事情，千万不能让任何人知道！好不好
我刚才是说
借一步说话，我是说这灯会每年都办，多没创意，不如今年咱就别办了，天干物燥，还容易着火呢！
可是，安排什么呀爹，你是不是误会了，我没害
【04-17】
书里柳拂衣，倒也不能算个彻底的渣男，但他拖泥带水优柔寡断，一直在爱情和师命之间摇摆不定 到最后还是选择了伤害慕瑶，这种男主，这种感情线，真是狗都嫌，于情于理，于公于私 
今日这剧情 不魔改一下是不行了！
帮我找出最漂亮的衣服，和最厉害的首饰，明晚的灯会，我要闪瞎所有人的眼！
内心os：我要跟慕瑶抢男主
【04-18】
【慕子期】又是她 林虞
【04-19】
好热闹呀！慕姐姐，今天你的这身穿搭可真好看
是啊 天哪，这衣服这配色，还有这个披肩，配你的头饰真是绝了，今天你的妆是自己化的，好有天分啊，我明明才教了你一次，你就化得这么好，这眼影晕染得又高级又自然
真的！那我呢
【慕瑶】林虞妹妹今日也很好看
谢谢慕姐姐，你看那儿，再来一个火，吉祥 ，不能忘了正事，只要今晚，男女主的浪漫名场面被我搅黄，一起放同心灯的人，不是柳拂衣和慕瑶，慕声的心情就不会那么坏，仓库就不会着火，仓库不着火，我爹就不会出事了 
柳大哥 柳大哥，听说今晚得彩最多的人，可以当灯魁，还能讨大彩头呢，不如我们一起！
【慕瑶】林虞妹妹，你要当灯魁吗？那我们一起绝对能赢
可是我想跟柳
【04-20】
【慕瑶】林虞妹妹，你要不要也试试，很容易的
好！不行不行，我太笨了，不然柳大哥教我吧
好，知道了  
好，不行。慕姐姐我太笨了，实在是不擅长这个，不然你还是跟慕公子玩吧，柳大哥教我就行了 
对啊，好 
EP 05
【05-01】
【慕瑶】林虞妹妹，你饿不饿，这边有个小食肆，我给你买点吃的吧
我去买吧
虽然局面跟我设想的，有那么一点点出入，但好歹效果是一样的，这一回慕声心情应该不错了吧
【系统】进度提示，检测到好感度变化
您的攻略对象慕声，对您的好感度下降百分之五十
目前好感度为，负百分之二百五
【慕瑶】林虞妹妹，拿着
谢谢
内心os：为什么，我都把男女主拆开了，他还不痛快什么呢
好吧，我懂了
【慕声】阿姐，我们姐弟难得出来逛灯，你一定要带外人碍眼吗
【慕瑶 】你怎么能这么说呢，林虞妹妹，你不要同他计较
我哪敢啊
慕瑶姐姐，我已经有一把了
你也吃一个
【慕声】林虞，你在炫耀
没有啊
【慕声】林虞不是一直缠着你的吗，如今怎么不缠了
【05-02】
内心os：慕声这么期待和姐姐逛灯会，是因为有这样的前史，想弥补小时候的遗憾吧
慕瑶姐姐
【慕瑶】林虞妹妹，你也玩玩
慕瑶姐姐，你不要总光顾着跟我玩，你也陪慕声玩玩嘛
慕瑶姐姐，你和慕声，以前有没有逛过灯会啊
那那次好玩吗，你们有没有出什么，令人耿耿于怀，念念不忘，十几年都放不下的岔子啊
没关系的，我已经有一把扇子了
【05-03】
他笑了
他笑了
他终于笑了
阿弥陀佛，终于笑了
不好意思啊柳大哥，我看他们姐弟俩玩得那么高兴，我也替他们开心呢
柳大哥，对不起，我只顾着和慕瑶姐姐还有慕声玩，把你一个人给撇下了
柳大哥，你是不是很在乎慕瑶姐姐
我看出来的呀，你一定很想站在她身边对不对，柳大哥，如果你在乎一个人，无论遇到什么阻碍，你都要坚定地选择她
谁说的！
很想
就是很重要
【05-04】
无台词
【05-05】
慕瑶姐姐 你听我的吧
【灯会老板】这林小姐手里，怎么才这么点彩笺哪，不是让你通知各个摊位的老板，给她放水的吗
【小厮】不是各位不放水，是她这水平，就是东海龙王来了，也没用啊
【灯会老板】今天这个灯魁非林小姐莫属，不然的话怎么跟郡守交代
【灯会老板】她就是，郡守千金，林虞林小姐
【慕瑶】林虞妹妹
【灯会老板】莫吵莫吵，林小姐呀，是跟伙伴一同游的灯会，赢的彩笺，所以啊他们四个赢的彩笺，都应该算上嘛
【慕瑶】没错，林虞妹妹 你拿着
慕姐姐，你跟我一起上去吧
慕公子，慕姐姐，柳大哥，我们一起上去吧
算好朋友啊，魅女娘娘祝福天下有情人，相随相伴，永不分离，可又没说只有男女之情才算情，朋友之情，兄弟之情，姐妹之情，姐弟之情都算情啊
【慕瑶】林虞妹妹说得对，魅女娘娘祝福的，是天下有情有义，相随相伴之人，阿声，林虞妹妹，拂衣，我们一起去
走
【05-06】
不是啊
别客气
内心os:这什么破人设，真让人火大，狗咬吕洞宾
你不高兴吗
内心os：关系大了好吗
跟我是没什么关系，但是你看邀月佳节，每一个人都应该开开心心的嘛，而且我觉得你笑起来，比哭丧着脸好看多了
【慕瑶】林虞妹妹，来点灯了
我数三二一
三
二
一
飞起来了
【05-07】
好美啊
信女
信女希望，越来越美，还吃不胖，日进斗金，心想事成
那我就希望，天下有情有义之人，都平安吧
不是如此而已，平安就是，我们普通人最大的心愿
要是可以，我真的希望我自己，我爱的人，爱我的人，都平平安安的度过一生
你干吗
【系统】进度提示，检测到好感度变化
内心os：不会吧，我什么坏事都没干啊
【系统】您的攻略对象慕声，对您的好感度大幅提升
现阶段好感度为，百分之零
内心os:他不讨厌我了,不讨厌我了
太好了，我爹没事了
【05-08】
借过
【慕瑶】林虞妹妹，林虞妹妹
怎么会，我明明，明明已经
爹,爹,跑,你快跑
【郡守林禄山】乖宝儿，乖宝儿你别怕，你先回去，爹爹得去救火
不能去,不能去
大火一灭就会东窗事发，你会被抄家杀头的,爹
【郡守林禄山】乖宝儿，你
我知道，粮仓银库都是空的
我已经失去过一次父亲，不能再失去第二次了
爹 你快跑
【郡守林禄山】乖宝儿 乖宝儿，你听我说，爹是一郡之首，是百姓的父母官，我不能不去啊，乖宝儿，你听话，先回去，爹回去跟你解释
爹 不要走
不行
不要
爹
爹
【05-09★】
有没有看见我爹
爹
爹你在哪
快救救我爹
爹
有人看见我爹吗
爹
我爹在哪
有没有人看见我爹
看见我爹了吗
我爹在哪啊
看见我爹了吗
慕声，求求你，你有没有什么办法救救我爹爹，千万不能让别人发现，粮仓和银库都是空的
怎么是满的
【05-10★】
爹，你没事吧
【郡守林禄山】乖宝儿，来来来，来，来坐，来
爹，粮仓和库房怎么都是满的
【郡守林禄山】乖宝儿，你是怎么知道，之前，粮仓和库房都是空的
爹，其实我一直都知道，你是一个贪官
你
你没有贪
那原书，那之前，仓库里的东西，怎么会空了
内心os:赵太妃，一个老年奸妃，皇帝的生母，在书里算个小反派，出了太仓郡没多久就见到了
这么说来，爹，你只是被赵太妃，当成用来敛财的工具，还差一点成为了替罪羔羊，这也太亏了
【郡守林禄山】乖宝儿，你要相信爹，你爹，爹只是懦弱
那，那这次仓库里的东西，怎么又会满了呢
那这次，你为什么会散尽家财，填满国库
【郡守林禄山】因为我的乖宝儿，想让爹平平安安哪
回忆：爹，我只希望，您能好好地活着，一直平平安安地陪在我身边
爹，我今天费了那么大的力气，想要改变你的结局，没想到事实竟然是这样的
你平安就好，平安就好
【05-11】
我家的银子
【郡守林禄山】乖宝儿，乖宝儿，不要去，不要去
别
你是不心疼，但我爹的身家性命都在里头
我懂了，它只喜欢吃金银，不喜欢吃人类的食物，那儿有团子，我们快拿那个打它，快快快，慕瑶姐姐快
【05-12】
【郡守林禄山】乖宝儿，乖宝儿，乖宝儿
你还想用伪造的证据来诬陷我爹，你这人也太过分
【慕瑶】林虞妹妹
想不到你这么嘴损的人，竟然还会帮别人说话，说的还挺在点子上的，面冷心热啊
EP 06
【06-01】
【画意】小姐 我们真的走了
我有手有脚的不需要你们伺候，倒是你们
你们出去了之后，一定要好好照顾自己，好好生活，知道了吗
去吧
【下人】小姐，小姐保重
老林，你现在是不是特别失落
你还真别说，我觉得，你穿这身老百姓的衣服，比之前当大官大富豪穿的衣服，亲切多了，更像我爹
是 是 是
好了，别愁眉苦脸的了，我现在特别理解你的心情
你祖上就是江南首富，从小呢又是挥金如土的贵公子，逞了这么一回英雄，从此以后，就要过上柴米油盐的，普通人的生活了
您这住了大半辈子的豪宅，过阵子就要搬走了，心里失落是难免的
为我
穷日子怎么了
我知道
倒是爹你，你从小就是生在富人家，你才不知道穷日子怎么样呢
走吧 跟我来
来了就知道了
【06-02】
大姐，这个腔骨多少钱一斤
五文钱？太贵了，三文钱吧
大姐我只有三文钱
那好吧，爹我们走吧
谢谢姐姐
六文钱，六文钱太贵了
你都是大批进货，你看这里都有瑕疵了，两文钱吧，那三文钱、三文钱吧，四文钱、四文钱，各退一步
爹，走吧
我看这些，也不是很划算嘛
就要这只吧，多少钱
十文钱，五文吧
老板，我的父亲真的很想吃这只鸡
【林禄山】给她给她
我父亲身体不好，可以吗 
给我了？好的，太好了
【卖鸡老板】看你这么孝顺，行吧，给你了
给你给你，老板，恭喜发财，身体健康，走吧
服不服，论杀价，我可是王者
高手过招，拼的就是一个心理博弈
其实呢也不能全靠杀价，就比如刚才那种马车，我们跟着他就能蹭到大批进货价，自然就会很优惠了，还有就是得善于寻找平替
平替就是平价替代品的意思，比如排骨太贵，我们就可以买这种腔骨，价格便宜一半还多，肉也不少，营养价值也都差不多了
再一个就是下手时机，耐心等待折扣，爹你看，比如那种现做的花糕，千万不能一大早就去买，得等到黄昏，因为呢他们怕留到第二天，就不新鲜了，所以越到黄昏价格就会越便宜
爹，你别光顾着点头，听进去了没有啊，你啊就是太宠女儿了，但是也不能铺张浪费啊，你看，这种小日子，过得不是也挺有滋有味的吗
再看看还有什么可以买的
【06-03】
爹，给我辣椒
尝尝
【林禄山】乖宝儿，你什么时候学会的做这些啊，你以前从未去过百姓的集市，在家也是十指不沾阳春水，甭说下厨房，就是地都没扫过一回，这怎么忽然间，会了这么多爹不知道的事情
当然是小绾和画意教我的喽，怎么样，我学得快吧
爹，其实，我做了一个梦，在梦里，你也是我爹，可是后来，你离开了
【林禄山】乖宝儿你做噩梦了
也不是噩梦，那完全是另外一个世界，和这儿一切都不同，就比如说，那个世界没有妖的存在
【06-04】
在那个世界里，我过着完全不同的另外一种人生
我生在一户平凡的人家，父母都是普通人，没什么钱，但也从没让我吃过什么苦
小时候的我整天傻乐呵，喜欢多管闲事，还容易头脑发热
【卖瓜老板】小姑娘
本来我也以为
对不起啊
我会一直这么乐呵下去
我真的不是故意的
直到有一天
吴念，你们又欺负人，当别人都不会喘气是吧
你们不能再欺负人了
是又怎么样
老师别打，我爸妈工作很辛苦，老师
听说，在我转学之后，欺负人的同学受了处罚，但对我来说，那一天是我人生中，最黑暗的一天
【06-05】
爹，爹 你怎么哭成这样了
【林禄山】乖宝儿受苦了，就算只是个梦，那，那也是受了很大的委屈
其实我也在想，如果那一天，我没有那么爱多管闲事闯下祸来，是不是一切都会不一样
【林禄山】那、那你梦里那个爹，最后没跟你说点什么
还没来得及
不过，我也一直很想知道
他在看我最后那一眼时，心里想的是什么
可能，也是在怪我吧
你知道
【林禄山】他是怪自己，怪自己没有照顾好自己的宝贝女儿
他心疼你还来不及呢，怎么怪你呢
他是舍不得你
真的？他没有怪我
老林，谢谢你
我问你啊，如果有一天，你的女儿，又变回了从前那个任性骄纵，蛮横无理，人见人嫌的林虞，你会怎么样
【林禄山】我能怎么样，不管怎么样，都是我的宝贝女儿
真的吗，你的贴心小棉袄，突然就变成小冰棍，你确定你不会哭啊
吃吧
【06-06】
【慕声】林小姐
你大半夜不开灯，摸黑在这儿站着干什么，吓死人了
【慕声】摸黑？我与你这样的平庸之人不同，我的双眼看黑夜如白昼
你好厉害啊
【慕声】算你有点眼光
不是，深更半夜，你在这儿站着想干什么
【慕声】来与林小姐聊聊天啊
聊天？这么晚了
不对，我得攻略他呀，难得他主动送上门，孤男寡女深夜共处，是好机会
欢迎啊，当然欢迎，慕公子想聊什么
【慕声】那就聊聊，林小姐所说的那个怪梦吧
你偷听我和我爹说话
【慕声】从我第一次见你开始，总觉得有哪里不对，你所说的梦里的古怪世界，到底是什么
都说了是梦里了，梦里的事情哪能当真啊
慕公子你喜欢吃什么，我最喜欢吃毛蛋了 
【06-07】
【慕声】你起先手
到你了，你快下
【慕声】你到底会不会下棋
不太会
【慕声】你不会下棋，可你的这副棋，已经被摸索得光滑圆润，想必是有人日日把玩，若不是你的话，那会是谁呢
是、是我呀，我骗你的，我怎么可能不会下棋呢，我可会下了，而且我还是下棋的高手
慕公子，你再看看
你仔细地观察一下，它们是不是连成一串了
这你就不懂了，来，我来给你解释一下
这个是我们太仓郡民间时兴的下法，叫作五子棋，五子连心，是我赢了
女娲造人，伏羲作琴，传说中的五子棋始于围棋前，兴于尧舜时，慕公子你不会不知道吧
传统的围棋我是下的不好，五子棋我可是超高段位
慕公子这么看着我干什么，你可不要小看了这个五子棋，它只是看似简单，实际上是有大大的学问呢，慕公子只是围棋下得好，这个五子棋，你可不一定能驾驭得了哦
没错没错，纵横或者斜走都算
没错，这是云子，你看它色如嫩牙，白得像慕公子的脸一样，真好看
这次你先手
等等
要撩汉，就得多制造一点肢体接触才行
咱们下棋总要有押注吧，这样，如果我们谁赢了，谁就给对方一个脑瓜崩，如何
干吗，慕公子是玩不起吗
那刚才是我赢了，我先弹你，来，给慕公子弹一下，怎么样
太好了，再来再来，来吧
我又赢了，来来来 来 慕公子
继续继续
我又赢了，慕公子
慕声你行不行，你不要总是让着我好不好
我们都这么熟了，叫下名字怎么了
【慕声】谁跟你熟了
干吗，慕公子是不是输不起啊
【系统】进度提示，检测到好感度变化，您的攻略对象慕声对您的好感度下降为负百分之二十五
这么小心眼儿，救命啊，我一个母胎单身，让我撩汉，还撩这么高难度的黑莲花，我也太难了慕公子，天色已晚，不如你先回去好生休息着吧
【06-08】
慕公子，需要伞吗
【慕声】林虞，你在那个世界，叫什么名字
你问这个做什么
凌妙妙，凌霄花的凌，两个妙不可言的妙
【慕声】凌 妙妙
你以后就不要叫我林虞了，囹圄囹圄，听起来怪不吉利的，就叫我凌妙妙吧，当成是我的小名喽
【慕声】妙妙，也没好听到哪里去
你这人到底会不会说话，那你的小名有多好听
叫什么
说说嘛
太不公平了，我都跟你说了，你就不能告诉我吗，你叫什么呀，不告诉我不公平
【06-09】
完蛋了完蛋了，怎么全忘了，今天是他们出发的日子
慕姐姐，柳大哥，慕声，等等我
大哥，大哥，你看见慕姐姐他们了吗
【下人】回小姐，没看到
不会真的已经走了吧，怎么没有带上我
本来书里的剧情是满门抄斩，幸存的林虞成了孤女，这才跟着他们上路的，现在这一段没了，故事线就断了，我怎么把这一茬给忘了呢
【06-10】
慕姐姐，慕姐姐
谢天谢地，还好你们还没走
【慕瑶】林虞妹妹，我本来是想跟你好好道别的
道什么别，我想和你们一起去
你放心，我很坚强的，什么苦都能吃
【慕声】我们可没有顿顿一大盆饭给你吃啊
我保证，我绝对不会拖你们后腿，我每天强身健体，如果遇到危险了，我打不过就跑，而且我跑得很快的
【慕瑶】绝对不行，我要对你的安全负责任
【柳拂衣】林小姐，为什么突然想跟我们走啊
因为、因为，因为我不想再过这样的生活了
如果不是遇见你们，我可能，只能困于我的闺房之中，屈服于我父母之命，嫁给一个陌生人，然后乏味地，垂垂地过完这一生，我想选择自己的人生，不想这一辈子，就困于这一方小天地里
我、我真的很想很想和你们一起去
【柳拂衣】兹事体大，林小姐和令尊商量过了吗
灯会那日，林小姐同我说过，很想很想，这就是要紧又正当的理由，既如此，我赞成
慕姐姐你看，三比一，他们都同意了，你就带我去吧
【慕瑶】那一日，我们第一次，一起放了同心灯
对啊
【慕瑶】魅女娘娘，祝我们四个人，相随相伴，永不分离
对啊对啊
【慕瑶】那魅女娘娘，一定会保佑你，跟我们在一起，一路平安
没错
【慕瑶】那好，那我们四个人，一起走
太好了，慕姐姐
今后，我们一起，闯荡江湖，好不好
来，那就祝我们，捉妖加油
【06-11】
爹
【林禄山】女大不中留啊，也好，你出去，闯闯江湖见见世面，也好
可以啊老林，我还以为，你会哭着喊着阻拦我呢
放心 我知道了
一定的
那也太浮夸了吧爹
爹，我有一件很重要的事情，您一定要替我去办
【林禄山】乖宝儿，你尽管说
慕声
谢谢你啊
谢谢你之前帮我说话，不是你的话，慕姐姐也不会答应带上我
【慕声】我根本就不在乎，多你一个还是少你一个
那你干吗帮我说话，你看起来也不像是，那么好心的人啊
【慕声】你总算是聪明一点了，但如果你够聪明的话，就应该知道，别问太多，知道得越多，当心小命难保
你在看什么
你的发带颜色很漂亮，很衬你哎
【慕声】这朵花也很美，也很衬你
有毒
【慕瑶】林虞妹妹，我们该出发了
来了
有毒
【06-12】
爹，你保重啊，少吃多运动
注意身体
你回去吧
【林禄山】喊什么喊，我的乖宝贝都走了，还能有什么好消息
爹，在南边的荒山上，有一座魅女娘娘庙，您还记得吗
你去把它买下来
我让你买你就买，买下它之后呢，你把那个庙的地基挖开，好好地修一修
【林禄山】那乖宝儿让买那就买
放心，我都已经替你准备好了，把它当了就可以买喽
我偷偷藏的，一定要照办哦
【06-13】
【林禄山】乖宝儿，咱们家又阔了，咱们家又阔了，乖宝儿啊，你让买的那座山是座金山哪，要不，要不你再回来吧
书的结尾说了，太仓郡南面荒山里有金矿，从小我的梦想，就是突然拥有上帝视角，指点我爸妈去买特等奖彩票，然后我们一家人买大房子，过好日子，一起环游世界，这种爽文情节早就想体验一下了
【06-14】
再见，爸爸
不后悔，我才不会回去呢，这条路，我只能往前走，回不了头的
【慕声】你这个人呢，还真是讨厌得很，不过有的时候，还是有那么点用的
什么意思
【慕声】《百妖山海图》，你烧得很好
我不是，我没有，你在说什么，这事情不是很早之前就已经翻篇了吗，你可不要乱说
【慕声】别装了，你这个居心叵测的小撒谎精
你不会又要杀了我吧
【慕声】怎么会，这件事情上，咱俩可是盟友
你、原来是你烧的，但、你你 你不是还受了什么焚心咒，你还对天发誓，万雷殛身，说你绝对没有偷《百妖山海图》
【慕声】是啊，因为偷《山海图》的人，是你啊
那、那你为什么还一直说我行踪鬼祟，怀疑我
【慕声】那个时候确实想杀你灭口来着
你、你真是一个阴险狡诈的男人
【慕声】说起阴险狡诈，咱俩应该是同一类人吧
谁跟你一样
【慕声】我阿姐以为你真心待她，满心以为你是真把她当成朋友，所以才接近她对她好，但我知道，你有别的目的
【慕声】而你费尽心思烧《山海图》，究竟是为了什么呀
【慕声】对了，你之前不是问过我，为什么帮你说话，答应带你上路吗
因为，我会一直亲自盯着你，撕开你的画皮
EP 07
【07-01】
当时就不应该图快，原著看得囫囵吞枣的，尤其是男二这条线。早知道我现在要攻略的是慕声，当初就应该把他研究得明明白白，好在接下来的主线是圣京，这个我熟
【慕瑶】林虞妹妹 我们快到了
来了
慕姐姐，慕姐姐这么快就到圣京了吗，我以为要坐好远呢
不去圣京
为什么不去圣京
【07-02】
完了完了，原本满门抄斩的情节没了，赵太妃的无影金蟾妖在太仓郡就已经被收了，主角团也就没有必要再去圣京调查，主线都跑偏了这可怎么办呀
【慕瑶】林虞妹妹 你怎么了 从下船开始就一直无精打采的
我没事啊
没有没有
可以
没事没事，吃粗粮挺好的，吃着健康嘛
慕瑶姐姐，我们难得出来一趟我想见见世面，你看这附近风平浪静的连个妖的影子都没看见，不如我们去圣
为什么
看见什么
最好是，你心可真大
【07-03】
慕瑶姐姐，我听说圣京有超级好吃的葫芦鸡和金丝糕还有好多其他好玩的地方，不如我们一起去圣京吧
【慕瑶】林虞妹妹 我知道这里破旧了些，让你受委屈了 但是捉妖师的生活就是这样。可能以后比这还辛苦
我 我 我不是怕辛苦
对对对
慕姐姐 你坐，那不就正好吗？工作娱乐两不耽误，而且我听说圣京有钦天监，上古神兵镇守，一般妖物都不敢轻易作祟的
没关系 你们那么厉害 如果附近有妖物对我不利的话 你们肯定能感觉得到 然后告诉我 我逃跑就是了
慕姐姐，我真的不害怕妖怪，你就带我去嘛，真的吗？那太好了
没问题 没问题，我一定好好学
【07-04】
【慕瑶】当然 以后林虞妹妹就是我们的同路人
你也不是天生就会的吧
不用不用，我还是和慕姐姐学吧
【慕瑶】那林虞妹妹就交给你了，你以后要好好教她，不能欺负她 知道吗
师父师父，你到底准备什么时候教我术法
为什么要明天啊
那万一要是明天天气不好，是不是也会影响你的心情
你是不是压根儿就没打算教我术法
你这人怎么说话不算话
慕公子，你可是在慕姐姐面前，自己主动说要教我的若是慕姐姐问起来，我连个一招半式都不会的话
我看你到时候怎么交代
师父
反悔了吧
【07-05★】
懂
了吧
炸火花
这这 这可是你们慕家绝学炸火花哎，一上来就学这么高难度的术法，你也太看得起我了，有没有简单一点，基础一点，一学就会的那种
你教
师父，你刚才才示范了一遍，我还没来得及看呢
能不能再多来一遍
炸火花 破
炸火花 破
炸火花 破
怎么
怎么一点火星子都没有啊
我哪笨了，明明都是你教的呀
那你怎么不早
我知道
是师父用心良苦，想让我把基础练得好一点，要用法器的话，不如借师父的捉妖柄一用
我可是你的座下大弟子
你为人师表
第一次送我法器就送这玩意儿
你也太敷衍了吧
不生气 不生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚，我若气死谁如意，回头想想又何必
炸火花 破
炸火花 破
一天到晚就切切切
【07-06】
累死了
折腾了一整天，什么都没学明白
慕声这讨厌的黑莲花
照这样下去
我到底猴年马月才能去圣京
慕声现在讨厌我，肯定不会好好教我，看来我得先把他对我的好感值给加上去才行
慕声现在和我是师徒
师徒关系
妙啊
小说电视剧里，师徒关系
不是最容易出情侣档的吗
让我先制订一个计划
师父晨练回来了
你看
天底下再高冷傲娇的师父
都抗拒不了傻白甜小徒儿
稳的
我，师父，徒儿本来只是想帮你铺床叠被的
谁知师父都自己弄完了
我都没什么发挥空间，所以我特意为你折了这些玩偶
可不可爱
可 可我也是好心嘛
这些玩偶都是在最高级的客栈才有的，尤其是这只大象，超级难叠
你喜不喜欢
你干吗
算了
你烧的灰凭什么要我扫了
好的师父
徒儿知错了
徒儿不应该跟你顶嘴
【07-07】
师父等等，师父请坐，师父喝茶
师父
你没看到外面下雨了吗
不如今天你就来给我讲一些
关于捉妖师的理论知识
否则的话
对于我这么一个捉妖新手来说，那实在是太难了
什么都行
天地玄黄，这不是四个字吗
那眼下天级捉妖师都有谁啊
一个都没有
升为天级
这么难啊，难怪都没什么天级捉妖师
那如果慕姐姐真的打败怨女
得到她的妖丹的话，她是不是就会成为天级捉妖师了
那我赌下一个天级捉妖师，不是慕姐姐就是柳大哥
你
师父 你是多少级啊
玄，倒数第四啊
那
柳大哥现在是什么等级
也没有很厉害啊
他还比你老几岁呢
那好吧
我就来练练手势好了
炸火花 破
炸火花 破
师父
你能不能再给我多示范几遍
这也太难了
师父天天说人家笨
那人家本来就是笨嘛
师父能不能传授给徒儿一些
基础知识或者诀窍什么的
我知道了师父
我老实练 你别操心了
炸火花 破
师父，我不都已经在老实练了吗
为什么您还看我不爽啊
我是哪里招惹到您了吗
好的师，师父
炸火花 破
炸火花 破
炸火花 破
要是慕声在就好了
炸火花 破
炸火花
下雨了
【07-08】
慕声
我还以为你不会来救我了
慕声只是个半妖
但是这个秘密，不是到全书末尾才会揭开吗，怎么现在就说出来了
【慕瑶】林虞妹妹 人呢
【07-09】
慕声 你别听他的
慕声 慕声 慕声
慕声，你怎么流这么多血
水妖王已经死了
你快打开结界我们一起出去
别别你撑住
【慕瑶】你看到林虞妹妹和阿声了吗
你们捉妖师不是有很多法宝吗
你有没有什么金创药，大还丹
你有没有啊
这颗珠子
这颗珠子怎么在吸你的血
所有的血
什 什么意思
慕声
你你 你这是在说遗言吗
你别乱说，我们一定可以出去的
你看 现在我也出不去了
没有人替你送血，没有人替你传话
我告诉你
你这身血全部白流
要走我们一起走
慕声你这个蠢货
在这个世界上
不是只有慕瑶姐姐在乎你
还有我
就算你是妖又怎么样，不管你是谁我都在乎你，都要你好好活着，就算你是妖也没关系，我都要你好好活着
你快说呀
到底怎么样才能救你
你快说呀
【07-10】
慕声
EP 08
【08-01】
【08-02】
哎 你的伤 
你的伤好了？你在害羞什么 那天不都已经看过了吗 
哦对了 这个小兔子苹果是你给我削的吗 
谢谢你啊慕声 
我哪天不对你笑了 明明是你自己怪怪的 
内心os：害羞起来还挺可爱的嘛 等等 他害羞了？他脸红了？这该不会说明 他对我
【系统】恭喜您检测到好感度变化 攻略对象慕声对您的好感度大幅提升
百分之八十五 他对我 居然 居然他就快要爱上我喽
【系统】上升为百分之八点五
行吧 八点五就八点五 总算不是负的了
【08-03】
你为什么又回来了 你问我 为什么 因为 你死了 我就永远卡在这世界里回不去了 慕声你这个蠢货 在这个世界上 不是只有慕瑶姐姐在乎你 还有我 那个 是真的 因为 因为你是我的师父呀 当然了 俗话说一日为师终身为父 哪个徒弟不希望 自己的师父长命百岁啊 我没有 他当真了 这对我是好事啊 可我为什么 却觉得有点愧疚 
【08-04】
【慕瑶】本来想着这附近太平 出不了什么乱子 没想到林虞妹妹学个术法 却能失足落水得了风寒 阿声 我把林虞妹妹交给你 你怎么这么不小心 你这个师父是怎么当的 
慕姐姐 这不关慕声的事 是我自己乱跑 他有在好好教我术法的 我还学了炸火花呢 只不过威力小了一些
我的身体已经恢复得差不多了
【08-05】
我在洗衣服呢 
对啊 我在橱子里找到的 我还在里面看见了一张 能隔绝气味的隐身符 一揭开我就闻到血味了 不过没关系 我已经快处理完了 
这件衣服 本来就应该早点处理啊 不然慕姐姐会发现的 明明打个响指就能把它烧掉 偷偷把它藏起来 还不是舍不得这身衣裳 不过我在上面也看到了 慕瑶姐姐帮你几次缝补的痕迹 烧掉了也怪可惜 而且你穿它也挺好看的 
那是因为 我从小就想做一个捉妖师 提前练的
不香吗 我自制的香皂 
就是把皂荚捣碎 配以香料制成 可以使衣物洗得更干净 血迹更好清除
不就是个泡泡而已 这么大惊小怪 真是没见过世面 
我有个问题 不知道能不能问 
既然你摘掉发带这么厉害 那为什么 每次遇到致命危险的时候 你都不愿意摘掉 所以你是怕有一天 就算发带 也无法束缚住你体内的妖力
以后少流血好不好 因为血印比土难洗多了
回家 回家 回家 回家 回家
【08-06】
【慕瑶】林虞妹妹 吃早饭了 
【08-07】
【慕瑶】你们瞧见林虞妹妹了吗
【柳拂衣】阿声 林小姐可有和你打过招呼
【系统】我替她把过脉 已无大碍 倒是你 这两天一直照顾林小姐 没吃好也没睡好 来吧 多吃点
【08-08】
【08-09】
好痛啊 这是在哪儿啊 我的行李 我明明记得 慕声 你在搞什么鬼 
好大的竹子 
救命啊 有鬼啊
谁 谁在说话
竹子成精了
妖 妖 竟然是 竟然是竹妖大老爷 您放过我吧 可千万不要吃我 放过我吧 像您这么原生态的绿色生物 应该是吃素的吧 
新衣服 我这个人手脚很笨的 连个口子都缝不好 不会我不会 我不会做什么新衣服 不然 不然您放过我 我去找个裁缝给你制 
什么衣服啊
【08-10】
你们别过来 别过来 什么玩意啊 我我我 我可是跟慕姐姐来的 我告诉你们 
没错 慕 慕家可是 可是赫赫有名的捉妖名门 你你你 你来抓我的话 我就让他们过来把你给抓了 
放开
这 这是 什么呀 这怎么是个假的稻草人 
你是谁啊
原来是你搞的鬼 吞天大妖 我看你是吞天大骗子吧 说吧 干嘛要这么整我 
你不是妖吗 怎么这么胆小 
谁要往你家闯 我也不是故意要来这里的 你胆子这么小 干吗不和其他妖抱在一起啊 
原来你是社恐
你叫什么名字
翠翠 那这是你的本体吗
你爷爷
大妖
以前 那你爷爷现在人呢 对不起啊 不应该问你家私事 
原来 原来你的本体是一个笋子啊
【08-11】
慕声
手下留情
他就是根笋子
完全没有
他除了做了手工吓唬吓唬人 除了说点大话之外绝对不会做什么伤天害理的事情
他胆子很小的 不敢伤害别人 
这就是他家 你让他滚哪儿去啊
明明是你在我背后贴了莫名其妙的符 才让我掉到这里来的
大哥是你差点害死我 你还这么理直气壮的 等我见到慕瑶姐姐 一定要让她好好教训你 让她评评理 你等着吧 
【慕瑶】林虞妹妹你没事吧
慕瑶姐姐 柳大哥
【柳拂衣】林小姐 当真遇妖了 妖物在哪儿
【慕瑶】林小姐要是没事的话 就早点赶路吧要不然赶不上码头 最后一班客船了
【柳拂衣】林小姐 你也是 若拿我们当朋友 你要回家 应当道个别才是
慕瑶姐姐不是想知道 为什么我会掉到这里吗 我来告诉大家 其实我来这里的原因 原因是因为 我想给大家一个惊喜 我练我师父教我的术法 不是一直都练不好吗 所以呢 我就想找一个僻静的地方 自己好好练习一下 师父教我的炸火花 没想到一不小心 就掉到了竹妖洞里 还好那只是个小妖 要是遇到大妖 我现在肯定就没命了 但是没关系 这都是我自己不小心掉进来的 
【慕瑶】林虞妹妹 以后不管去哪儿 都要提前知会一声不能再这么鲁莽 知道吗 
慕瑶姐姐你是不是生我气了
【08-12】
好香啊 哪儿来的葫芦鸡 
特意为我做的
其实我真的没有嫌旅途辛苦 能跟你们一起上路 我真的很开心 而且 而且我以后真的不会走了 
谢谢
好香啊 不愧是圣京名菜 太好吃了吧 
谢谢慕姐姐 
不用了 慕姐姐
我不太喜欢吃要剥皮的水果
以前为了完成系统任务 天天捧着你 就算好感度再降到负数 我凌妙妙今天 也绝对不会再给你一个好脸色 说到做到 
【系统】检测到好感度变化 慕声对您的好感度 提升百分之一 
【08-13】
【柳拂衣】林小姐
柳大哥
香囊？
护身符啊 
内心os：柳大哥这个人老是这样 对哪个女孩子都太好 都显不出慕姐姐的特殊来 这毛病我得给他掰一掰才行 
柳大哥 香囊这么敏感的东西不能乱送 因为对女孩子来说 
内心os：流量密码
因为对于女孩子来说 这个礼物实在是太好了 谢谢柳大哥 我真的超级喜欢的 
柳大哥 你们对我可真好 一路上能遇到你们 真的是我的福气呢 
内心os：玩脱了玩脱了
柳大哥我先走了 
【系统】林小姐 其实 阿声虽然嘴上不说 但是我能看出来 在他心里还是挺关系你的 去竹林找你一路 他着急得都快冒烟了 
他 为我着急
【08-14】
师父 你睡了吗 
没什么事 就是想来看看你 你想吃橘子吗 我想吃橘子 
我觉得你剥的橘子更好吃 
没长
你这个人 明明是你要灭我的口 我不计前嫌替你打掩护 你反倒还质问起我来了 
我现在可是以德报怨 你可别恩将仇报啊 那你答应我 以后 不许再赶我走了行吗 
这什么东西 
这么小的法器啊
你做的 
这么晚了我练不动了 我要睡觉 我真的不想练了 师父 不想练了 可是 可是这法器怎么用啊 
EP 09
【09-01★】
可是，可是这法器怎么用啊？
你知不知道，给女孩子戴戒指什么意思啊？
算了。
【09-02】
炸火花 破！
我看你这法器，好像也没什么用嘛，还不如我那个竹舀子呢。你要是想说我笨的话，那就别说了。要不然，你还是把你的捉妖柄借我一用。
你这人怎么这么小气啊。那个水妖王不都说了吗，你这个属于低等法器，而且看起来也旧旧的，你为什么这么宝贝它？
慕声，你有没有发现，你把慕姐姐的一切都看得无比重要，却从来没有考虑过你自己的感受。
你怎么能这么想？每个人的存在都有他自己的意义。
你才不是怪物。
而且，而且，我觉得你好像真的需要看一下心理医生。
看星星，你看，来。
【09-03★★】
慕声，你还记不记得我在太仓郡跟我爹说的那个，梦里的世界？
在那个世界里，我也是个普普通通的女孩子。长得普通，性格普通，工作普通，生活也很普通，但尽管如此，我还是很想回去。因为那里，才是属于我的世界。在这里所经历的这一切，对我而言，才是不切实际的存在。我知道，你肯定是觉得我在说胡话。
一开始的时候，我每天都期盼着可以回家。迫不及待的，一刻都不能等。可就在今天，我突然，突然发现，我开始舍不得。我知道，如果梦醒了，我就再也见不到慕瑶姐姐，见不到柳大哥，也再也见不到你。正是因为遇见你们，我才开始对这个世界有了认同感。相信这里的一切，融入它。我相信这里的妖、术法、灵力，我相信这一切都是真实存在的。
之前，我都觉得这些很荒谬，是天方夜谭。所以在练习术法的时候，一直都没有信念感。
这是重点吗？
等等。
你要我继续练功可以。除非，你答应我一个条件。
以后，你就不要叫我林虞了，叫我妙妙，好吗？
因为，因为我不是跟你说过我的小名叫妙妙吗。以后，我就叫你子期，你叫我妙妙。
那你叫一声，叫一声嘛
子期
炸火花 破！
炸火花 破！
炸火花 破！
好漂亮，好漂亮，没想到在这里也能看烟花。
【09-04】
是啊慕姐姐，以后你也这么叫我吧。
那个慕姐姐我吃好了。先去练功了，子期等着我呢。
【09-05】
炸火花 破！那我现在能算是捉妖师了吗？那叫什么来着，黄级下等，算吗？
为什么？
内丹？
这么重要的事，你怎么不早告诉我。
你也太瞧不起人了。那，那我要多久才能练出我自己的内丹啊？
那也太久了吧！
你才笨！
小竹妖，你怎么跟来了？
好了好了，他不瞪你了。你说吧。
跟我走？为什么呀？你叫翠翠是吧，你不是最害怕捉妖师了吗？可是我身边都是厉害的捉妖师。
【翠翠】可是我不怕你，你一点也不厉害
我谢谢你啊
【翠翠】但你面子却不小。你一求情，他就肯放了我。再说了，是你先闯进来的，搞得我现在家都回不去，我只能跟着你了。
好了，他转过去了。为什么回不去了？
他怕生。我来问吧。
【09-06】
连柳大哥都不清楚的事情，这事怎么会传扬出去？
如果，这真的是怨女传出的风声，那她的目的是驱策群妖，借刀杀人。
【09-07】
我说了我不能带上你。
我说不行就是不行。我们可都是捉妖师，而且，慕姐姐她最讨厌妖了。要是她发现你，你就没命了。
【09-08】
知道了。这竹舀子不是客栈的吗？差点把它带走了。
这玩意儿怎么会说话啊。翠翠。
我不是说了不行吗。
你见过谁行走江湖天天赶路，还带这么大的一个筐。
不是这个问题。你怎么就说不听呢，你为什么非得拉着我走啊。
找爷爷
捉妖师把你爷爷捉走了？那你爷爷做了什么坏事吗？
那没做坏事，捉妖师为什么要捉他呀？
那你知道去哪里找你爷爷吗？
【翠翠】你们一行人又厉害心又不坏。所以，求你了。
OS：这个小竹妖，原著里根本没写过啊，我都已经偏离主线够多了。
翠翠，实话告诉你。其实，我也有很重要的事情要做，如果完不成的话，我也没有办法回家，也见不到我的妈妈了。我实在是自身难保，顾不上你。不如，你还是想想其他办法吧。对不起。
【09-09】
打发走了。他还是个小孩子，胆子又小，没有家人，孤零零怪可怜的。
他就是棵笋子。
【09-10】
好，那我去拾柴火。
【09-11★】
谁啊？别过来别过来 恶灵退散 恶灵退散
怎么是你啊？吓死我了，怎么一声不吭就站在人家身后，我还以为又遇到妖怪了呢。
什么？
干吗？
莫名其妙。
你，你怎么把它烧了？
那，那你也不能随随便便就把它烧了啊，这是柳大哥给我的护身符。你有没有问过我的意见啊？
【慕声】你是我徒儿。柳拂衣给你香囊的时候，有没有问过我意见？
这香囊可是防身的。你现在烧了，我要是以后遇到危险怎么办？我现在就去告诉慕瑶姐姐，让她来教训你。
怎么？怕了。
你给我沙包干吗？
不像啊。
你做的？
【慕声】你是我徒儿，你要戴的防身之物，自然得是我给的。
好吧。那看在你给我新做了一个份上，那就原谅你喽。
你这沙 香囊，这个带子做得也太短了吧，这么难系。
不是我啰唆。这真的太短了。
你这
谢谢喽。
【09-12】
回来了
我我 我可什么都没说啊。
【慕瑶】妙妙，有你同行真好，我很久都没有看到阿声，这么开心过了
你确定他这是开心吗？
【09-13】
【09-14】
这里民心淳朴，真是个世外桃源啊。
这叫透过现象看本质。你看他们的邻里关系这么好，就证明这小镇风气也很好啊。还有你看他们的生活都过得慢悠悠的，与世无争的样子，这不是桃源是什么。
你你你
你干吗
你别那么凶
你干嘛？你不要吓着她了。
钱袋，这不是我的钱袋吗？你怎么偷东西啊，你家大人呢？
这个钱你拿着，给你娘治病。
OS：你也知道这种人设招人恨啊。
看你怎么突然变得这么有礼貌。
老伯，这个小孩一直会偷东西吗？
【09-15】
入山怎么了？
郭天官
【09-16】
这就是那个客栈老板口中，修为极高的活神仙。
看起来就有问题
OS：智商税啊
真搞不懂了，这么明显的骗子，为什么这里的百姓还对他深信不疑，叫他天官啊？
OS：有编制的
圣京、钦天监、赵太妃，又是那个逼着我爹进贡行贿的赵太妃。
我姐姐姓慕，大哥姓柳，你也是混捉妖圈子的，应该听过这两个名号吧。
你说话怎么这么难听啊。
我觉得那个山谷里，一定藏着什么不可告人的秘密。
 EP 10
【10-01】
好吃
这些已经很好吃了，那桂花鱼得多好吃啊
五年了
什么情况
感觉怪怪的
每一户都有人外出
而且
【10-02】
糟糕，不应该给她那银子的
无论如何救人要紧
【慕声】妙妙，醒，妙妙
你凭什么断定进入山谷的人就一定死了呢
我觉得，你根本就不配做一个捉妖师
你不救 我们来救
走
【10-03】
里面好大的雾
【慕瑶】妙妙，你跟好阿声，我和拂衣到前面探路
雾这么大，进来的入口已经快看不见了，子期，我们会不会找不到出口啊。
子期，子期
慕姐姐，柳大哥
这 这里一定有问题
火 火能破雾
【慕声】妙妙，妙妙
子期
慕姐姐
【慕瑶】妙妙，怎么这么慢，快跟上呀
慕姐姐，柳大哥，你们看见子期去哪儿了吗？
慕姐姐 柳大哥，慕姐姐 子期
子期 你去哪儿了
慕姐姐和柳大哥他们
他们 他们
子期，子期
【10-04】
子期，子期
子期 你去哪儿
这是什么
放我出去 放我出去
放我出去 放我出去
放我出
【系统】系统提示，宿主攻略任务已失败，您将被《捉妖》系统抹杀，永远无法回到现实世界
放我出去 放我出去 放我出去
放我出去 放我出去
放我出去
【翠翠】妙妙 你醒醒 你醒醒啊
放我出去
【10-05】
【慕声】妙妙 妙妙
【10-06-★】
妙妙
【翠翠】妙妙 妙妙，真的不能再走了
妙妙，你醒醒啊，你醒醒，你快醒醒，不能再走了，再走会淹死的
妙妙
放我出去 放我出去
放我出去
【翠翠】妙妙
放我出去 放我出去 放我出去
放我出去 放我出去
放我出去 放我出去
【翠翠】妙妙 妙妙，你听见我说话吗
翠翠，你怎么在这里
是 是你救了我
火花
原来是那家伙的香囊救了我
没想到还挺厉害的
那他们人呢
那我们得赶快去找他们呀
子期
【10-07】
子期 子期
子期 你快醒醒
子期
子期 你别往那水球去 你会被淹死的
那你倒是快帮忙啊
不行
子期你快醒醒
子期你清醒一点，我不管你看到了什么，你不要去相信他们，快清醒一点子期，你会没命的，快醒醒。
【翠翠】妙妙，你快放开他
妙妙，你放开他，完了完了
妙妙
子期 子期
子期 ，我不知道你看到了什么，相信我，那都是假的
你不要怕好不好，你不要怕
子期
子期 快醒醒
子期 快醒醒
【10-08】
你醒了，你清醒了
你刚才 你
你 你刚才吓死我了你知不知道
我怎么叫你，你都不醒，我还以为，我还以为你今天就要死翘翘了。
没错
我我 我是差点都要溺死在那个水球里了，不过还好，你的香囊救了我一命，还好有它。
这些人，应该是和我们刚才一样，中了邪术，被吞入这个水球的。
水妖，是我们在南柯客栈遇到的那种
我刚才试过了，这里雾气太大，走两步连个人影都看不见，不知道该怎么找他们
翠翠
那你，你先出来
对了，我不是让你不要跟着我吗？你这样子跟着我多危险啊
真 真的
你 你有办法找到慕姐姐和柳大哥？
可以啊 快
【10-09】
翠翠，你怎么样
这法阵是水妖为自己布的
捉妖师
郭修
【慕瑶】阿声，你在哪儿，妙妙跟你在一起吗
慕姐姐，我们在一起呢
我就说嘛，有了这延长天线，无线网络信号就好多了，这不就联系上了吗
你不需要懂
真是太聪明了，关键时刻还是得靠我
好好 也靠你靠你
小笋子，没想到你还是挺聪明的嘛
翠翠 你怎么了
他怎么了
你这个小笋子可真实诚，没有力气了就直说啊，干吗强撑
真是辛苦你了，那 那你就好好睡一觉吧
来，翠翠，我一定会想办法带你上路的
【10-10-★】
走
可是现在翠翠睡着了，我们没有他指路，迷路了怎么办
也是
北在哪儿
这四周大雾弥漫，也没有什么参照物，当然分不清东西南北了。
当然啊，就是有人天生五音不全，就是有人天生不认路，还有人天生毒辣不会说话
子期 子期
子期 子期
子期 子期
你去哪儿了，吓死我了你，我以为你又把我丢下了
我不松
我不松开
万一你又把我丢下怎么办
我不相信 你发誓
那还差不多
雾气太大了，我们还是扯着走吧，万一又分散了怎么办
你就正常走啊
我知道 我知道
我 我也怕耽误时间
EP 11
【11-01】
等等，等等，豆芽
为什么她没有中水妖的幻术
难怪翠翠也没有受影响
子期，你别乱说话
豆芽
你你，你也别乱说话
你干吗
【豆芽】谢谢大姐姐
我发现你的温柔良善不是装的，冷漠狠心才是装的
以前我是觉得我很了解你，但是现在我发现，我才，我才是真正开始了解你了
【11-02】
没有了心跳，虽然没有心跳但是还有体温，还来得及
要是有电击器就好了，电击器
救人啊
这是，疗愈术
豆芽 你爹醒了
这小丫头性子可真倔
你怎么了
等等，我想起来了，慕姐姐说过，疗愈术是特殊的术法，不但耗费灵力还会自伤身体
治疗越重的伤势对自己的身体损伤越大
你怎么样，身体有没有事啊
水妖来了
翠翠别睡了，快醒醒
快醒醒，带他们出去
我不，我不，我不走
【11-03】
不行，翠翠，我要回去救子期
【11-04】
你把我放了，我弟弟妹妹还在山谷里，我要去救他们，你快放了我
弟弟妹妹，出去玩了
【11-05】
【慕声】谁让你碰她的
【11-06★】
别追了，你会被发现的
子期，我给你戴上
好了，没事了
我知道
没有，一点也不
真的，刚才你超厉害，一个人就打败了七阶大妖，把她打得落花流水的
只是有一个地方很奇怪，不知道为什么我这次碰这个发带，它没有任何反应啊
这个发带好像一直在保护你，你知道它是从哪里来的吗
【11-07】
【11-08】
【慕瑶】阿声和妙妙还在谷中
【11-09】
【翠翠】我是妖，出不去，但是妙妙他们能出去，我去告诉他们山要塌了，让他们快跑
慕声
EP 12
【12-01】
【翠翠】妙妙
【12-02】
不是子期一个人对付她 我也帮忙了 我还用了好几个炸火花呢 我一出手 乒的一下 乓的一下 然后水妖后就 总而言之 就是我从天而降救了子期 然
【慕瑶】是你出收救了阿声 
我 他 
【柳拂衣】那水妖身在大阵之内 妖阶虽高 但受阵法影响 所以不难对付 是不是 妙妙
是的 对对对 柳大哥说得太对了 
你姐突然问的 哪里来得及打草稿 大哥你那么厉害 那你倒是开口啊 我替你遮着掩着的 还在这里挑三拣四的 
【12-03】
就算要给大家留点念想 也应该留点有用的东西吧 这小袋子里 装的是百十栋豪华大楼 我的天哪 这位大哥别看捉妖不怎么样 当个奸商倒是有点东西 
等等慕姐姐 这个忙我们不帮 你要是想弥补她们 就亲自去给 
对啊对啊 人心都是肉长的 你不试试怎么会知道呢 
【12-04】
你看到了吗 这是怎么一回事啊 
原来在老板的记忆里 这客栈的每一处 都是他妻子的影子 我越来越喜欢 这个故事里的世界了故事里的每个人 都不只是单薄的非玩家角色而已 大家都是鲜活的 有血有肉的 那么多可爱的人 温暖的人 善良的人 这才是我熟悉的作者浮舟 会创造出的世界  
【12-05】
 【翠翠】妙妙 妙妙 你醒醒 妙妙你醒醒 醒醒
翠翠 有什么事啊 
【翠翠】我也知道你病着 不能打扰 我跟他们也没交情 但是 但是我实在看不下去了 
到底发生什么事了
【翠翠】哎呀 你快去看吧 慕声 慕声他真的是太过分了 太残忍了
子期 子期 住手 子期你干什么 
那也不行 你 你快把他们都放了 
住手 住手 住手 快快快 别弄了 把他们都放了 
那你也得经过他们同意啊 你这不就是入室抢劫吗 
快快快 快放下 你快点放下 
差不多还有半个时辰就好了吧
真的是 古法熬糖就是这样的呀 我一个病人都没喊累 那有什么办法 我们也没有办法抢别人的东西呀 
妖和人都是一样啊 不都差不多 
就像这样 把这些干果啊花生啊碾碎 然后呢把它们丢进 你的那些糖浆里面 等它们冷了之后 就可以把它们切成小条 这样子古法熬糖就完成了 
粽子糖最好了 大家来尝尝 如果你们喜欢的话 用它们来换你们的头发胡须 好不好
【12-06】
为什么不喜欢吃糖啊
这是我们一起亲手做的 你尝尝好吃吗 怎么样 甜不甜 甜吗 甜不甜嘛 怎么不说话 甜不甜
EP 13
【13-01】
病是好得差不多了，可我这几天上火上得呀，鼻血都止不住
那不就是一些板蓝根和金银花吗
这么厉害啊！那你们这里的医疗条件，可真够好的
【翠翠】妙妙，你们俩是不是特别特别好的朋友
以前不算，但是我们一起经历过生死之后，应该算是好朋友了吧现在
因为从前
内心os：因为，从前我只是把他当作一个需要攻略的非玩家角色
现在，说来也怪，我已经好久没想起来，攻略这码事了
【慕瑶】妙妙，妙妙
来了
快躲起来
收拾好了
我刚刚，我刚刚，我刚刚觉得身体好痒，所以我一直在挠痒痒呢在里面
你变什么不好，变个老头乐，这也太突兀了吧
【翠翠】妙妙，你慕瑶姐姐会不会还是不同意，你带着我上路啊
所以我们得机灵一点啊，见机行事，不要被发现
藏这儿
来了来了 久等了
不多不多，这些都是起码的床单被褥，还有一些换洗的衣物
不用，不用，老板送我了，不沉
【慕瑶】妙妙，山路难行，没有办法骑马，也没有办法坐马车，这些东西还是少带点吧
谢谢慕姐姐
什么情况，你阿姐这是答应带翠翠上路了
这些给你拿
【13-02】
【慕瑶】有我们守着干不了什么坏事，妙妙已经把他当成朋友了，若我不让的话，她会伤心的
【13-03】
你们走那么久都不累的吗
我们要去哪儿啊
山外之域
那我们为什么要去那儿啊
还要走多久
那么久
三五年
这熊猫，怎么有种打破次元壁的感觉
内心os：又有一只
【慕声】妙妙，走了
内心os：又出现了
你们在说什么，我们不是已经看到这个熊猫雕像两回了吗，你们不记得了
【柳拂衣】林小姐，是不是赶路太累了，我们走过这条小径，前面就找地方休息
我
等一下，我我，我做一个记号
内心os：果然是这样
大家别往前走了，这地方有问题，我们一直在兜圈子
【柳拂衣】林小姐，是不是赶路太累了，我们走过这条小径，前面就找地方休息
我我，我不累，你们，不是，你们真的不记得吗，这个熊猫雕像，我们已经见过第四次了
你们看那朵花
【13-04】
那个记号，那个记号，这朵花就是我刚才放的标记
慕声
慕姐姐
柳大哥
你们去哪儿了
翠翠 翠翠
翠翠 翠翠
慕姐姐
子期
【13-05】
【系统】宿主您好，很抱歉刚刚触发了乱序错误，误将您传送到了结局环节，现在错误已经更正，请您继续上路，推进剧情，完成攻略
系统，你是系统
系统原来是一只熊猫啊
【系统】更正，系统没有具体形象，亦无处不在
熊猫界碑可以作为系统的载体，但并非系统本身
打住 打住 打住
我不是要问这个
你刚才说发生了错误，那我刚才看到的，是《捉妖》小说大结局的画面吗
【系统】是的，由于宿主偏离了剧情主线，行进到世界边境，导致了乱序错误
世界边境
【系统】宿主与非玩家角色，只能在捉妖世界内部进行活动，一旦触碰边界，系统会自动更正错误，修正路线，同时会抹杀掉除宿主外，所有非玩家角色的边界记忆
原来是这样，难怪子期和慕瑶姐姐，不记得自己反复路过熊猫界碑
那，那剧情已经跑偏了，我们要怎么样才能回到主线上呢
系统
系统
系统
系统
系统你回答我呀
系统
【慕瑶】妙妙，你说什么
慕姐姐
慕姐姐
还好你没事
慕姐姐
子期
柳大哥
你们一定要相信我接下来说的话
慕姐姐，子期他一定不是故意欺骗你的，你一定要相信他
还有我，我真的是你的好姐妹，我不会害你的
还有柳大哥，他喜欢的是你，一直都是你
【柳拂衣】林小姐你
我，我没有瞎说，我看得很清楚
我们大家，都是真心对待彼此的，所以以后无论发生什么，我们都不要互相猜疑，分崩离析，好不好
【柳拂衣】林小姐一定是太累了，我看天色也不早了，我们赶紧找个地方，扎营休息吧
内心os：京城，情节回归主线了，这就是系统说的更正错误，修正路线的意思吗
所谓的山外之域，之所以没留下任何记载，原来是因为，那已经是书外的世界了，没有人能超过世界的边界
现在好了，剧情回到正轨了
但是，但是这是不是也意味着，大家都要向着，各自的结局去了呢
【13-06】
就马车吧
我最近，最近头晕，坐船的话会更晕的
【慕瑶】那就依妙妙吧，我们走陆路进京
柳大哥不是说这条路更稳妥吗，还是稳妥些比较好
内心os：我想慢一点去京城，慢一点推进剧情，这样就能和你们多些，开开心心在一起的时间了
子期，你睡着了吗
那谁在跟我说话呀
我白天就想问了，你对你的父母，真的一点记忆都没有吗
【13-07】
那你都不好奇吗
如果是我的话，我一定，会想知道他们长什么样子，他们在哪里，他们还健在吗，是不是，也在找我呢
为什么
我还是觉得有点奇怪，你怎么会，七岁之前的记忆都没有了，可是人在七岁的时候，已经开始记事了呀，你七岁之前到底都经历了什么
内心os：假如，我能把浮舟没明写出来的前史查出来，知道了子期遗忘掉的过去，弄清楚他为什么会是半妖，能不能帮上他
【13-08】
【柳拂衣】阿瑶，我刚才怎么看，林小姐闷闷不乐的
【慕瑶】妙妙，阿声，你是不是又惹妙妙生气了
【13-09】
【翠翠】妙妙，你怎么了
没什么，就是感觉心里沉甸甸的，像是压了块石头
这只是个比喻，翠翠，你可长点心吧
干吗
好漂亮的花
竹蜻蜓
这是你做的
当然了，小的时候我还玩坏过好几只呢，你为什么突然给我这个呀
【翠翠】妙妙，依我看，他就是自己想哄你开心，跟他姐一点关系都没有
好了
子期，那我要开始玩了，如果我把它飞得很远的话，你愿意帮我找回来吗
就试试你的水平吧
三二一
飞起来了
飞得好高
【13-10】
竹蜻蜓的翅膀应该是斜的，左右两边应该是两个斜面，才能靠涡流顺风而上
但你这个，怎么是平的呀
拿来吧，就知道你作弊了
可这有什么意思，竹蜻蜓不就是应该向风而行，自由自在地飞，风去哪儿它就去哪儿
可这个世界上，本来就是有很多事情是我们无法控制的啊
尽人事，听天命，该争取的时候就努力争取，至于结果如何，就只能向风许愿了
向风许愿的话，竹蜻蜓有可能再飞回我们身边
虽然很多事情都控制不了，但交一点给老天，说不定，能给我们带回来一点惊喜呢
我再帮你改改，改好了再给你
怎么样
【13-11】
还有我
带我一个，我也帮忙
【13-12】
内心os：京城，书里这段剧情，到底怎么写的来着
好像是有个第三者，插足了慕姐姐和柳大哥的感情，柳大哥离队时，子期为姐姐出头跟他交手，他的妖力开始失控，最后彻底黑化
大家的分崩离析，剧情走向悲剧，就是从京城篇开始的
但这一切具体怎么发生的，为什么我都记不清了，印象这么模糊
柳大哥，过来，过来，过来
柳大哥，你这次去京城一定要小心，你有桃花劫
就是一个关于漂亮女人的劫难
不要笑，我是认真的，去了京城之后，你一定要小心除了慕姐姐以外所有的漂亮女人，知道了吗
【慕瑶】妙妙，拂衣，该出发了
【慕声】妙妙你快点，就数你最磨叽了
内心os：放心吧，我一定会保护你们的
还有子期，我不会让你黑化的
不管怎样，我一定要改写结局
EP 14
【14-01】
【14-02】
【14-03】
【14-04★】
等等慕姐姐，在去圣京之前，我还有一件非常重要的事情要宣布这个事情很重要，翠翠，你也一起来听
我想说，等我们进入圣京之后，一定要更加团结，彼此信赖，无论发生任何事情，都要相信对方，好吗
还有一件事情，经过我的深思熟虑之后，我发现我们的团队之前过得都太过潦草了，像我们这样的捉妖天团，怎么能没有团名呢对不对
你不懂，团名很重要的，有了团名之后，我们可以增加团魂，提高凝聚力和认同感，这点呢我是过来人，你们听我的就好了，而且名字我已经想好了就叫竹林四侠好听吧 ，是不是
你是竹林啊
你长大了之后就是竹林了，做小孩子，你志向一定要远大哦还有，来这个是我亲手制作的徽章和旗帜，以后呢我们就可以戴着它们行走江湖了【翠翠】好棒啊妙妙，真有你的厉害吧，那我发给大家先给慕姐姐来，快戴上吧【翠翠】啊，意头倒是很好，但是你做得有点丑你再说一遍柳大哥也太给面子了你们看他走走走压住他完美
【14-05】
【14-06】
这里好热闹，应该是圣京最好的地段，这里的房子应该很贵吧果然，大城市都一样想啊，但是买不起啊，做做白日梦不行啊【慕瑶】你陪妙妙玩
【14-07】
【老板】姑娘，你随便看看好可爱啊【慕声】首富千金这么没有见过世面，还逛路边摊我现在又不是什么千金，我是江湖的新手捉妖师老板，这个多少钱二两银子，就这么一个贝壳也太贵了吧【老板】我看姑娘诚心喜欢，公子，你就给心上人买了吧就是，你什么眼神啊，当我们冤大头啊贵啊，当然贵啊，老板你便宜一点吧我们平时也是住在京城的呀，我告诉你，我这个人我可以买贵的，但不能买贵了子期，我们走想啊，当然想啊策、策略，我跟你说，我们这么一走，他回头叫住我们，我们肯定就能拿半价走慢点，走慢点，他该叫我们了吧，走这么贵的东西都有人买，看来这圣京的物价真是挺高的
【14-08】
子期，子期招呼也不打一声他去哪儿了万珍堂
【14-09】
【万珍堂伙计】小姐想要买什么我随便看看【万珍堂伙计】小姐喜欢什么就跟我说，我可以拿给你看一看这哪里的奢侈品专柜，柜姐都一个样啊请问，你们这里的面膜都是加了妖血吗【万珍堂伙计】是啊小姐，一盒，黄金五两七钱，拿五盒有折扣，还赠送一根妖骨拐杖，由十三根百年鹤妖的腿骨制成，您要吗【翠翠】妙妙，你听到了吗，好恐怖 听到了
【14-10】
【慕声】老板，你刚才有没有看到一个傻呵呵的咋咋呼呼的，其实也挺可爱的女孩
【14-11】
【翠翠】妙妙，快想想办法等等，我也要，我也想买我可以加钱，夫人，拜托您让给我吧谢谢夫人这个给你等一下我去找我朋友，马上都补全给你【万珍阁伙计】我们这店不赊账，你要买就买，不买赶紧出去【万珍阁老板】谁说这位小姐买不起的呀，怎么跟小姐说话呢她有眼不识泰山，竟不知姑娘有这般身家，您多担待什么【万珍阁老板】您这簪子那可是罕见的珍品啊您出个数让给我吧不可能，这是我朋友，不能卖的【万珍阁老板】您养这活妖啊，那肯定是花费了不少心血，所以啊都不压您价呀，您随便开价，或是您看好了，我们店里的哪件宝贝啊，您可以随便地挑选，您随便挑不行不行，多少钱，多少钱都不卖你们，光天化日之下，难不成你们还想明抢【万珍阁老板】不过姑娘啊，你刚才耽误了我们这么长的时间，又惊走了我们这么多贵客，这个损失你总得赔吧给我抓住她放开我子期别冲动，我们惹不起的子期
【14-12】
你，你怎么冤枉人啊，明明是你要抢我的簪子柳大哥你不要信她，是她讹我们对对对，慕姐姐说得有道理，我们还有更重要的事情要去做你、你就是个黑店吧你，你讹了多少百姓，你这个老妖婆，太过分了你，千万不要给她钱【慕瑶】妙妙等等，多谢阁下替我们解围，能否告知我们您的尊姓大名，日后好方便我们去归还神神秘秘，难道他是赵太妃的人
【14-13】
怎么大半夜还在这儿睡不着吗，我也睡不着，一直在想白天的事我觉得，这个世界对妖太不友好【慕声】这个世界向来如此，你不知道知道是知道，但不知道这么严重啊我总算明白，你为什么一直不肯承认你是妖了【慕声】你还要说几次我说错了，半妖【慕声】林妙妙你到底在说什么胡话好的 好的 好的 不说了 不说了我只是想同你说说心里话嘛【慕声】是你自己不会说话【柳拂衣】林小姐是女子，你总要让着些你息怒 息怒 坐下 坐下 快走吧坏了，不能让子期和柳大哥裂痕越来越深，不能让这样的结局发生子期，其实想想，柳大哥这个人，好像也挺好的吧这一路上他对你，对我们，多有包容担待【慕声】你想说什么我想说，就算是你不喜欢他，我们毕竟要一路同行，还是团结一点比较好，对不对【慕声】对，你说得对，是我不知道好歹，我怎样跟他说话你少管
【14-14】
官兵哥哥，为什么我们不走大门要走这个角门啊慕姐姐说话也很得体啊，大哥你忘了我之前跟你说的了桃花劫，你在京城的时候，一定要对所有漂亮的女人都小心，能少理就少理【慕声】跟你有什么关系你不是嫌我聒噪，不跟我说话吗这你都听得到，不懂就别瞎说
【14-15】
【慕瑶】慕家第十九代家主慕瑶，携舍弟慕声，同修柳拂衣、林虞，参见太妃【赵太妃】其余两位方士先回去休息吧【慕瑶】你们去殿外等候 
【14-16】
别往那儿看，别往那儿看，别看柳大哥我慕姐姐和子期呢，他们去哪儿了柳大哥，你能帮我一个忙吗，帮我把翠翠送去御花园行不行看风水啊，他们竹子最信这些了柳大哥，求求你了，你就帮我这一回吧，我在这儿等你好的好的，快去吧宫女姐姐，柳公子都走了，不如你先回去吧慕姐姐不在，我可得替她看好场子 
【14-17★】
【赵若失】那是谁就是那个，装束不像宫中女子的那个【陆九】您这个时候盯着别的女子瞧，不太合适吧
EP 15
【15-01】
又是这个财神爷
【15-02】
原来天星阁主人是这么个意思，看起来好有钱啊
怎么就生厌了，人家又请我们吃饭又替我们解围 多大度
而且看这装饰风雅不俗，必定是个妙人
这就是你说的，最高档的雅间
这奇葩贵人到底是谁啊，书里有这么一号吗
【15-03★】
对对对 我们那么忙还有公务在身，这么奇怪的人别见了
你没事吧
【15-04】
小侯爷赵若失，好像就是个非玩家角色啊，整个圣京篇都没怎么出现过，而且我记得书里说小侯爷继承了父亲轻衣侯的风流潇洒，应该是个翩翩浊世佳公子，眼前这位，好家伙，这扇面是自己写的吧。
得 得意之作
不用不用不用
不用了
救命啊 这是什么土的掉渣得撩妹开场白 浮舟小说里怎么会有这样的二百五啊
【15-05】
【15-06】
柳大哥，这你就不知道了，越是熟人越有作案动机，如果受害人是女性，那首先就要从身边的老公，男友，前男友查起，这是常识
我是说虽然我不清楚原因，但是以我的经验和判断力，我觉得这个小侯爷就是害帝姬的人，这事八九不离十
我也去 我也去
【慕瑶】妙妙 我们是要瞒过侍卫夜探钦天监 若是你去的话太危险了 还是留下来等我们消息吧
你陪妙妙回去早点休息 妙妙一个人我不放心 你好生陪着她
【15-07】
翠翠 我和子期进去，你在门口帮我们望风知道了吗
望风就是把门的意思，你注意不要让坏人进来
你一定要记着啊 千万别让人进来
走
【15-08】
等等 像这种装满贵重物品的地方一定会有布防的
你快看我就说吧
这也太亮了 那么高调万一被发现了怎么办
【15-09】
分头找啊
你不是嫌弃我吗
我觉得他想掩饰
他想掩饰真正想要的那味香 他想要的东西一定就藏在这些里面
那 那我们快找啊
这么多怎么带得回去 要不全带走吧 带给柳大哥看
因为柳大哥游历得多 见多识广，他应该比较有经验吧 怎么 你又不爽了
是你撞着我的
那我去那边弄好了
干什么
你有话就说啊
你 你怎么突然这样说 哎呀既然你都道歉了 那我就原谅你好了
真是 还怪肉麻的
子期你等等
我没有
子期 其实我想跟你说 之前是我不对是我态度不好 在我心里 你比柳大哥优秀多了
你千万不要这么说 之前我说的那些都是气话 故意气你的 子期 你知道我刚才在妖香幻觉里看到什么吗
其实 其实我 我早就喜欢你
【翠翠】妙妙 你们俩好了没 你们干什么呢
没 没什么呀 什么也没看见 快理吧
【15-10】
翠翠 你在看什么 怎么磨磨蹭蹭的
子期 你能帮我们一个忙吗
快 快 快  快快快 快快跑快跑
快跑 快快快
走
【翠翠】妙妙 翻腾什么呢  你到底看见什么了
快睡快睡 别吵我
【15-11★】
子期我睡不着
子期 其实我知道 在万珍堂你看见了什么
那你为什么不敢转过身来看着我
【慕声】妙妙你别挤我 没地方了 妙妙 你 你别挤我 别 别挤我 妙妙
【15-12】
没有啊 明明是你没睡好吧
你看你 都有黑眼圈了
我什么都没有啊 我什么都没梦见
我知道 这东西又贵又玄乎 京城里有钱有势的贵族都会把它当成寒食散来用
我知道了 既然怎么查都没有问题
钦天监的掌事是京城御用捉妖师中的领袖人物 我记得柳大哥说过 钦天监十二阁以天玄阁为尊 那这个天玄阁的掌事官位一定不小
【15-13】
好眼熟啊
郭修
那我们是不是还得谢谢你了
掌事就别兜圈子了 帝姬梦魇之事讲道理来说应该是由钦天监来查办的 可太妃却舍近求远，以玉牌请来了慕姐姐，你来找我们 应该也是为了这事吧
你也早就知道
EP 16
【16-01】
于是帝姬就借机装病，你们是怕得罪了那几位祖宗
试试啊
麒麟山，不是迷途谷那水妖的老家吗
子期，我去
子期 你怎么了
你想起来了
那，那你娘她现在在哪儿呢
你，你先放轻松，能想起来是好事情，难道是你七岁之前的记忆、在慢慢恢复了吗？有没有什么其他的
【16-02】
这位姐姐 这件事情的确挺小的 其实呢我们也很忙 不然你还是自己想办法吧
内心OS：怕不是海棠不开，是桃花开了
我也去 我也去 我也不是慕家人 我跟你一起去御花园
我能啊
【16-03】
我们反正等着也是等着 不如去找柳大哥吧
对啊 刚才你们没看到吗 那个宫女佩云 一直盯着柳大哥看 就这么一点点小事 非得指定柳大哥去做 我觉得准没安好心
慕瑶：妙妙 是你想多了
内心OS：我的慕姐姐啊 你长点心吧
【16-04】
会不会是想要恶人先告状
窃听 这不太好吧
【16-05】
也挺爷们的 没想到他真敢坦白真相 向赵太妃抗婚
【16-06】
【16-07】
内心OS：什么情况 好歹也是个公主 怎么像个牛皮糖一样
不客气 谢我什么 这和我有什么关系
【16-08】
内心OS：完了完了 裂痕这就开始了 这样下去可不行
子期 帮我想想办法
赏花 麻烦你给他们回复一声 就说我没空
子期
【16-09】
子期最近怎么这么奇怪 总是对我阴阳怪气的
你少不懂装懂了 你有经验吗你 等等 你爷爷是棵竹子 喜欢上了一棵树 你继续
的确 喜欢一个人的时候 在对方面前总是容易说些反话 看来你爷爷还是个纯爱战士啊 后来呢 
看来这个石楠树姑娘还挺渣的 那你是从哪儿来的  行行行 真的吗
说起来子期 对我的好感度怎么样了 会不会在不知不觉的时候 自动增加了
小尘妖 小尘妖 小尘妖
我有问题问它们 说起来也奇怪 为什么进入京城之后 就再也没有见着小尘妖了
原来如此啊 小笋子 你还挺见多识广的嘛
那这样的话 我不就没办法知道 子期对我的好感值了吗
那 那我怎么好意思自己去问啊
别别别 管好你的嘴 
内心OS：算了 先不管子期了 正事要紧 我这脑子 怎么把原著内容都忘得差不多了 连桃花劫是谁都没记 当务之急还是要守护好 慕姐姐和柳大哥的感情 这才是眼下的重中之重
【16-10】
慕瑶：妙妙 你吃吧
你们可真好 真好吃
翠翠：你是不是喜欢妙妙
那我们事情都办完了 等我们吃完早饭之后 一起去逛街吧
柳大哥 你也一起去 那慕声 为什么
【16-11】
慕姐姐 你走这边吧 我们一起走
内心OS：怎么还不互动啊 明明就是在意对方的 这两个人都太矜持 没时间走弯路了 这对情侣档今天必须锁死
这个珠花好漂亮呀 慕姐姐 你喜欢吗
内心OS：对对对 孺子可教
等等 先别包 先别包 慕姐姐都还没试过 你怎么知道她戴起来好不好看呀
柳大哥 你戴得太好了 好漂亮
内心OS：柳大哥表现不错呀 连中央空调的毛病也都没了 
谢谢老板
EP 17
【17-01】
怎么阴魂不散的
慕姐姐
她好多问题
柳大哥平日里没什么喜好，他就喜欢一个人发呆。
慕姐姐降妖的时候，一个能打十个，怎么今天这么不争气？豁出去了，今天这爱情保安我当定了。
柳大哥平日素不饮酒，一杯就倒，太不行了。
你还需要学吗？我看你茶艺挺好的呀。
慕姐姐
启禀帝姬殿下，我是慕瑶姐姐和柳大哥的好朋友，那他们都走了，我也先走了，你自己慢慢逛。
【端阳帝姬】站住！我与柳公子说话，你横插一杠，捣什么乱
这凡事总该有个先来后到吧。今日是我和慕姐姐还有柳大哥，先相约在此一起逛街的。
是是是，是小民 小民知错了。请帝姬殿下饶过我。
【端阳帝姬】你就是太仓郡守之女林虞吧
您认识我？
【端阳帝姬】林小姐，今日的事情我不怪你
那 那你想同我说什么呀
【17-02】
可是，这…那，那柳大哥现在心里已经都是慕姐姐了呀。
【17-03】
【陆九】侯爷，林小姐在楼下呢，你看！
【赵若失】李淞敏！你干什么呀？你休想欺负林小姐
小侯爷你怎么在这儿
她 她没有欺负我
【赵若失】林小姐你不用怕，没事的啊。
我我 我不怕，你先管好你自己再说吧。
【赵若失】她当真没欺负你？
没有没有
【赵若失】林小姐你没事儿吧
你没事儿吧
可是我觉得端阳帝姬人挺好的，你别这么说她。就算你不喜欢她，我相信日后，一定会找到喜欢她的人。
只要不是柳大哥就好。
那小侯爷你已经安全了，我也去找我的朋友们了。
【17-04】
到底怎么回事？告白就这么难吗？明明就只剩一层窗户纸了呀。
我懂了，原著中他们俩定情的浪漫名场面，被我搅黄了，所以我必须再制造一个新的名场面才行。
小祖宗翠翠请坐！
翠翠，你见多识广，你知不知道圣京里有没有那种浪漫、有氛围感的地方？
就是那种你一进去，就会感到身临其境，心神荡漾，忍不住要跟心仪的对象表白。
为什么？
火雨凌空？
那不就是流 流星雨！
翠翠，你实在是太聪明了。
【17-05】
子期子期，我想到办法了，来找你帮忙。
子期，开门。
他怎么这么凶啊？
为什么这么暴躁？
我数三二一，等一下你就和我一起假哭，想办法把他引出来。
过来，三二一。
翠翠，怎么办？来不及了，翠翠，来不及了，怎么办啊？
子期不帮我们，我们俩也没法做事了。
【17-06】
这里，就是这里了。又安静，视野又好，简直就是看流星雨的最佳地段。
等会儿你就知道了。流星雨代表着梦想和希望，传说中对着流星雨许愿，愿望更容易成真哦。不过呢，总觉得还差了那么点氛围。
翠翠，你有没有办法变出点鲜花？
就是那种五颜六色、五彩缤纷，让这里漫山遍野全都是，越多越好。
那不太行。那你就没有什么其他植物小伙伴可以帮忙吗？表白的时候不能没有鲜花的。
那好吧，我就不强求了。不过还有一件东西，是必须得要有的。
秋千椅
就是那种，一个椅子，然后上面这样子，然后这椅子就晃啊晃啊
这是啥呀？不是这个。大概是这样子，然后有一个支架，上面还有藤蔓，有叶子。
这看起来有一点像了。
不过它是得坐两个人，我也不知道该怎么说。
就是这个。子期，你怎么会知道？
小的时候，我也一直坐在这个秋千椅上玩。那时候还有很多情侣就在上面表白。不过我太小了，所以都是我一个人坐在上面，没想到在这里还能玩到秋千椅。
怎么样？是不是特别有意境。
走，不行。快，这里这里，蹲下 蹲下。
【17-07-★】
坐下了 坐下了 坐下了
坐一起了 坐一起了 坐一起了
现在万事俱备，就只差流星雨了。等流星雨来了，有了浪漫氛围的加持，他们俩就能更快地互表心意喽~
当然了。我能看出他们两个是真心喜欢彼此的。
对啊。
你这个人怎么这样啊，都还没开始你就在说结局。
结局虽然很重要，但也不是最重要的。这个世界上有那么多人，能让两个互相都喜欢的人相遇，是一件多么难的事情。就像有人已经把你领到了天堂门口，你推开门就已经能获得幸福了，但你却因为胆小退缩，那多可惜！但是我觉得慕姐姐和柳大哥，不是这种胆小的人。
【17-08】
来了，快许愿！
你刚才许愿了吗？
他俩亲上了，没眼看 没眼看
慕姐姐没事吧
【17-09】
对啊，能让两个互相都喜欢的人相遇，是一件多么难的事情。就像有人已经把你领到了天堂门口，你推开门就已经能获得幸福了，但你却因为胆小退缩，那多可惜！
【17-10】
特产？
可是，你不是一直没有你爷爷的下落，也没什么线索吗？
有道理，好吧。
【17-11】
买这么多，差不多了吧？
半个时辰？
竹叶青？你确定吗？
EP 18
【18-01】
不买了 不买了，这么多东西，你有二十个爷爷也够了。
【翠翠】妙妙，你别走
【18-02】
【翠翠】妙妙，你别急啊，时间还没到呢
翠翠，你今天很不对劲啊，你是不是有什么事情瞒着我
小竹子，你现在竟然学会撒谎了
酸辣笋丝
子期他想要干什么
惊喜 什么惊喜啊
你刚才说的呀
子期也真是的，原来他把我支走，是为了给我准备惊喜
你放心放心，我等一下一定会装得很震惊的
走吧走吧
【翠翠】妙妙，妙妙，你震惊的表情装得真像啊
我这 我这不是装的
表白？慕声也真是的
我这一晚上都没睡好呢，脸也没洗 头也没扎好，衣服也不是最好看那一套
【18-03】
赵若失
你没事吧
小侯爷，怎么是你啊
我说怎么是你
【赵若失】林小姐，有一件事我藏在心里很久了，一直想告诉你，其实我
原来
该不会是你要表白，这一切都是你弄的
【赵若失】我不知道，林小姐你喜欢什么样的形式，所以我就
停，你别弄了
小侯爷，你过来
【18-04】
【赵若失】对不起 林小姐，我不知道这么做让你这么生气
没有没有，小侯爷，刚才是我反应太大了，你千万不要见怪
【赵若失】我不见怪 我不见怪 林小姐 是我唐突了 你别生气了
不不不 我没有生气，只是刚才发生得太突然了，和我预想的有一些偏差，我真的没有生气
我 我这，我这也是第一次被人表白，这么声势浩大，的确有点小尴尬
【赵若失】林小姐，你能不能再给本侯一次机会，本侯就带你去那种，没有人打扰的，特别优美的，特别安静的那种地方
不行，给不了了
【翠翠】妙妙人呢
其实我已经有喜欢的人了
我没有 小侯爷，对不起，让你费心思了
不用了
小侯爷留步
小侯爷，我们成婚吧
【18-05】
我们已经商量好了，婚期就定在初八，反正原来侯府的婚事，也是按照初八来准备的，只不过换了一个新娘而已
我知道啊
各位，你们一定要留下来，喝杯喜酒再走哦
【慕瑶】妙妙，你当真喜欢小侯爷
当真喜欢
感情这种事就是这样的，情不知所起，一往而深，喜欢一个人就是一瞬间的事，谁说得准呢
来了
走了 子期
【慕声】妙
【18-06】
他们是都在议论我吗
你干什么
算了算了 不要紧的
怎么了
怎么了 子期
谁失心疯 谁中邪了
我气你干什么
对啊，你干吗这么说他
你放心 我没中邪，我没事，你看我这不是好好的吗
好吧 那你检查吧
检查完了吗，若失还等着我呢，快点
那我们马上就要成婚了，不这么叫 应该怎么叫
行了 我真没事
若失给我的
你干什么啊
你发什么神经
弄坏了怎么办
若失
你放心，子期他绝对不可能伤害我的
【赵若失】那个，林小姐，我怎么感觉自己像在做梦一样，你真的同意要嫁给我了
你干吗
等等 若失，我想了想，其实我的确需要子期在这儿。子期毕竟是我的娘家人，有他在，我也会更放心一些
【18-07】
无妨
确实吉 方才我看了黄历，今日确实是个不可多得的吉日
子期，不如你帮我选选，哪一件比较好看
我想的也是中间这件
若失，你看 好看吗
怎么了 你有话就说啊
这还差意思，那怎么样才算好看
【18-08】
【慕声】妙妙，你愿意穿这个？
【赵若失】林小姐，你可满意这一件
满意啊
【慕声】林妙妙你是不是疯了，这件衣服你满意？
满意啊
我没胡说，成婚是很重要的事情，对我来说，只要在心上人心里满意，那我也自然就满意了
自从进京以来，我总觉得我的心情起起伏伏的，有时候高兴得入云端，有时候又落入泥里，我一直想不清楚是为什么，直到我遇到了若失
子期，我知道你平日里一直凶我，嫌我聒噪 嫌我烦，但是我也明白你还是很关心我的
为什么
原来，原来是我想错了
我以为
【赵若失】林小姐 今晚月色甚好，咱们去湖心泛舟吧
【18-09】
【赵若失】林小姐，成婚之后我就应该改口叫你夫人了，可是我们在成婚之前还有几日，我不能总叫你林小姐吧，你想让我叫你什么啊
你想叫什么都行
【赵若失】你叫林虞，那我叫你虞儿可好
好
【赵若失】要不我叫你妙妙吧，我听你的同伴慕子期他们都是这样叫你，妙妙这个名字可爱又甚是亲昵，就叫这个吧
还是叫我虞儿吧
叫虞儿我比较习惯一些
【赵若失】虞儿
【18-10】
你怎么光喝不吃啊
你少喝点
【赵若失】虞儿你快吃啊
少喝点 别等会儿摔了
小心
我去想办法找点醒酒汤
你照顾好他
【赵若失】你 你慢点 虞儿
你怎么能让虞儿去拿醒酒汤，太不像话了
你慢点 虞儿
陆九，你怎么了，若失呢？
【18-11】
子期
若失
【赵若失】虞儿
你没事吧
你 你没事吧，你醒醒
【慕声】妙妙，你 怕我
你原来 是唯一一个 不害怕我真实样子的人，现在你怕我
我 我不怕你，子期 我不怕你
我不怕你
【18-12】
EP 19
【19-01】
你醒了
【赵若失】虞儿，我这是怎么了，我就记得，昨天好像被人给劫持了，就是你那个捉妖师的朋友，他为何劫持我来着
他这个人脾气不太好，你千万不要见怪，昨天的事，你就不要再追究了好不好
哪有什么大妖，你一定是喝醉了记错了，或者是做了噩梦
真的是噩梦，你就是被他吓到了，所以才会梦到这些
你头还疼吗，喝点酸梅汤吧
【赵若失】虞儿你对我可真好，等咱们成亲了，那肯定是世界上最幸福的夫妻了，那我喝了
既然你已经没事了，那我想回去客栈看看
你还是休息着吧，我去去就回
【19-02】
子期他一夜都没回来
他
双双，醉倒
【19-03】
子期，柳大哥
子期，怎么喝成这个样子
慕姐姐，我去找人
【赵若失】虞儿，虞儿你果然在这儿，我刚才去问，他们说你来酒肆了，外头那么大的雨淋湿了怎么办，我接你回去
慕姐姐一个人照顾不了他们两个，我要留下来
可这有什么意思，竹蜻蜓不就是应该向风而行，自由自在地飞，风去哪儿它就去哪儿
只要在心上人心里满意，那我也自然就满意了
【慕瑶】妙妙，你去吧，这里有我就够了
【19-04】
【赵若失】虞儿，你是有什么心事吗
停车
【赵若失】怎么了虞儿，虞儿
【19-05】
子期
刚才醉酒的那位公子呢
走了
【赵若失】虞儿，虞儿，你怎么突然跑回来了
我想把这个还给子期
这是子期做的竹蜻蜓
我不知道，我就是记得，子期做了这个竹蜻蜓，可是做得不好，一直飞不高，我就说我帮他改，可是一直没有还给他
【赵若失】虞儿，你喜欢那个叫慕子期的
没有，我喜欢的是你啊，我一直喜欢的都是你啊
【19-06】
知道了，都拿下去吧
【赵若失】虞儿，你看明日我们成婚，带这把折扇如何，是不是玉树临风
挺好的
若失，我觉得心里好像怪怪的，感觉很怅然，像是丢了什么东西
许是，许是婚事定得太着急了，我也听别人说，成亲之前都会很紧张很忐忑的
【赵若失】虞儿走
去干吗
可是我不知道写点什么
【赵若失】来，虞儿，我去去就回
翠翠
【翠翠】妙妙，你怎么回事，当真要嫁给他，然后留在京城
是啊
我没忘，你放心，我都已经安排好了，我未来的夫君是钦天监的监正，他可以广发诏令，让很多人都一起帮你找爷爷，而且都不会伤害他
还有，你帮我把这封信送到驿站，寄往太仓郡，把这个给子期
对不起翠翠，我没办法和你们一起去，这些就拜托你了
【翠翠】妙妙，你是个骗子，你们人类都是大骗子
【19-07】
【赵若失】虞儿，定制好的喜服送到了，我带你看看
咱们那天不是在店里选过了吗
好吧
怎么是这件，不是云灯
若失，谢谢你
子期，不如你帮我选选，哪一件比较好看
我想的也是中间这件
【赵若失】虞儿，你喜欢什么，我就会送给你什么，你不喜欢的我绝对不会勉强你，你是我最心爱的女子，我不许你委屈你自己，来，伺候夫人把衣服试上
太妃娘娘可是要反对我们的婚事
【赵若失】虞儿你放心，娘娘如果铁了心反对我们的婚事，就不会差如意嬷嬷过来了，你先安生着，我去应付
如意嬷嬷是谁
先主人，是若失的父亲轻衣侯
你们先等等
【19-08】
如意嬷嬷好
【赵若失】虞儿你怎么来了
我来给如意嬷嬷敬茶
晚辈眼里从来都没有这些，如意嬷嬷对若失像是自家长辈，晚辈哪能躲着不见，招待不周
【如意嬷嬷】林小姐性子倒是真好，又随和又大方
【赵若失】太好了，虞儿
EP 20
【20-01】
【赵若失】你说什么 虞儿是因为戴了镯子 才愿意嫁给我的 这怎么可能啊 
【陆九】我说呢 林小姐也不像是脑子坏了的人 怎么就突然爱上侯爷了 这下就合理了嘛 
其实我已经有喜欢的人了
我没有
小侯爷 我们成婚吧 
【赵若失】虞儿 你喜欢那个叫慕子期的
没有 我喜欢的是你嘛
【20-02】
若失的父亲是个怎么样的人啊
难怪若失也温柔体贴 长得好看 
只可惜这么好的一个人 还是英年早逝了
【20-03】
是什么人刺杀了侯爷
小孩子
发带 是多少年前的事情
麒麟山
子期 当年发生在麒麟山的事 很可能与他的身世有关 
我有要紧事要找朋友 
对 我和若失的婚礼比较要紧
【20-04】
你来了
【赵若失】 虞儿 虞儿 虞儿 
我穿这身好看吗
我想过了 这是你送我的定情信物 我就像在成婚这天戴 多有意义
【20-05】
子期 子期
小侯爷 对不起 
【赵若失】虞儿 我之前不是说过吗 你喜欢什么我就送你什么 你不喜欢的 我一定不会勉强你的 
【20-06】
子期 子期
慕姐姐 慕姐姐
小二 和我一起同行的那几个捉妖师
他们人呢
走了 那 那那个戴着发带叫慕子期的呢
他们有没有给我留下什么书信 或者口信
【20-07】
翠翠 你有没有办法变出点鲜花 表白的时候不能没有鲜花的 还有一件东西必须得要有的 
秋千椅
惊喜 什么惊喜啊
【20-08】
子期 你不是走了吗
这个世界上 本来就是有很多事情 我们都无法控制的 尽人事 听天命 该争取的时就努力争取 至于结果如何 就只能像风许愿了 
像风许愿的话 竹蜻蜓有可能再飞回我们身边 虽然很多事情我们控制不了 但交一点给老天 说不定能给我们带回来一点惊喜呢
【20-09】
子期 
对不起 我明白了
【20-10】
【慕瑶】妙妙 阿声 翠翠 你们怎么都在啊
当然了 我们不是说好了要心往一处使 拧成一股神 永远不分开 
不光是你 我也差点被他骗了 我也以为他走了呢
EP 21
【21-01】
看来解决这错综复杂的谜题，关键的一个人已经入局了
慕姐姐
内心os：现在那个大殿里
【21-02】
柳大哥，你要收了他吗
EP 22
【22-01】
就算我们逃出去了，周遭百姓也疏散不了
慕瑶姐姐，你要干什么
不可以，慕瑶姐姐，你别想一个人去冒险
【慕瑶】妙妙，你不是常说，无论遇到任何事情，我们都会在一起吗
好，我相信你们
你去找钦天监的同修们
不过只要我们在一起，就一定可以做得到
好，慕瑶姐姐，你不是有什么传声符，你给我，我去想办法找人过来帮忙
【22-02】
郭修 郭修，立刻进殿策应，这里需要你们
翠翠
翠翠 翠翠
走，出去看看情况
走走走
【22-03】
人呢，他们怎么还不来
我们也来帮忙
我来帮忙
慕声
【慕声】妙妙，带翠翠走，我们撑不住了
不行，说好的一起承担，我不会丢下你们的
我也不走，再弱也是一份力量
【22-04】
翠翠 翠翠
翠翠，你没事吧
系统 系统，我要能量，我要救大家
【系统】接收到宿主的语音调动，请宿主确认，是否要求解锁天启神力
我要，我当然要
【系统】重要提醒，天启神力是一种危险的力量，请宿主充分了解相应代价之后，再做决定
【22-05】
【22-06★】
有这么罕见吗
【柳拂衣】林小姐是郡守之女，家中世代并无修炼术法，为何会
【慕声】妙妙，你到底是何人啊
【钦天监长老】按照天言所指的护世神尊，当然是林小方士嘛
护世神尊
你们 你们别这样，别跪啊，这样我多不好意思
快快 快起来
你你 你们起
你 你们快起来啊
【钦天监长老】二十多年了，我们终于，见到您了
二十多年，这 这么久啊
【钦天监长老】您就是新一任的护世神尊
请护世神尊拔出上弦月
我 拔那个
我好紧张万一拔不出来怎么办
【慕瑶】妙妙，加油
对不起大家，我好像让你们失望了
我觉得我好像，不是那个什么护世神尊
慕姐姐
没事儿没事儿
慕声
【22-07】
 什么，原来你一直是那兴善殿大妖的帮手
佩云，你能不能把你知道的全部情况，都告诉我们
从现在开始，你是我们的帮手
【22-08】
你还要躲到什么时候
你 你，你是清净了，我都快被烦死了
而且我觉得，我这样一个人自言自语很像一个傻子
【郭修】林小姐
我不知道啊
可是你们那个下阕天言，不是还没解出来吗
要不你们多找找
【22-09】
好了没人了，出来吧
子期 子期
你人呢
子期 子
你这个人
你刚才吓死我了
我们就要一直这样贴着吗
希望之后的日子可以顺顺利利的
【22-10】
可以吧 我就说吧
子期 你来 你来
你来 你来 来
你刚才看到了吗，慕姐姐给翠翠夹菜了
有啊，她给翠翠夹了好多好多的菜，她让他多吃点才能早点长高，早日找到爷爷
慕姐姐之前对妖一直心存芥蒂，所以对翠翠一直不假辞色
可是，她刚才对他好温柔好温柔，你说慕姐姐是不是已经开始接纳翠翠这个小妖了
子期，我知道，有些话你不愿意我在你面前提
【慕声】你放心，以后你说什么都可以，我不会生气的
你怎么突然性情大变了
我在想，你要不要也找一个契机，跟慕姐姐坦白你的身份
如果你不愿意的话
我知道，所以我懂你啊，有些事情自己说出来，总比对方发现的好
而且我觉得慕姐姐，既然能接受翠翠身份，那应该也能接受你
子期，我觉得是时候了
【慕声】但你跟妙妙可以坐得更舒服些
【22-11★】
【慕声】妙妙
子期，你相信吗，其实，我也有个秘密
过来
我不是林虞
骗你的了
【慕声】你是妙妙
这是什么
【系统】宿主您好，很抱歉刚刚触发了乱序错误
恭喜宿主，人物攻略成功
角色慕声对您的好感度为
误给您传送到了结局环节
《捉妖》世界
宿主您好
恭喜宿主
宿主您好
宿主您好
宿主您好
我好像做了一个怪梦
我梦到，有一个奇怪的雕像，对我说了一些很奇怪的话
你昨晚，在这儿守了一夜
【慕声】你喝多了可真是太可怕
怎么可怕了
你 你不要乱说
【慕声】你不是已经写信给你爹了吗
什么意思啊
【慕声】你自己亲笔写的啊
我喜欢子期，我愿意嫁给子期
你
我怎么 你
翠翠
你还给我，你快还给我
哪儿去了
你 你快拿回来 快
EP 23
【23-01】
什么
问心先生竟然是你的师父
不俗在哪儿
连你也不知道
那是挺不俗的
那我们还等什么
我们直接去问他本人啊
【慕瑶】妙妙说得对
【23-02】
【柳拂衣】妙妙还是要把大包小包都带在身边吧
【慕瑶】看来这次不是妙妙
慕姐姐你看他 我就说了不要带这么多
【慕声】这是妙妙睡惯了的 翠翠 你去厨房 把妙妙用惯了的碗筷拿上一副
那这铁锅总不用了吧 太重了
【23-03】
【23-04】
【慕瑶】当时妙妙还给我们取了个名字 叫竹林四侠
还是子期有品位
【慕瑶】这次多亏了妙妙 提醒我们到了京城 要互相团结
【柳拂衣】对了 当初妙妙还一直提醒我要小心桃花劫 你是如何预知的
我也不知道为什么自己会说这些
但是自从兴善殿开始我的记性好像变差了
很多事情都断断续续的记不太清楚
【慕瑶】妙妙身体里突然生出七彩内丹
仗势欺人太过分了
【23-05】
来吧大家
还有什么需要我去做的
等等
你是不是忌妒我天赋异禀
我好不容易变得这么强了
终于轮到我来保护大家了
我还不得好好嘚瑟嘚瑟
【慕瑶】妙妙 阿声来吃东西了
来喽
我可以把马变走
【23-06】
柳大哥 吃果子吗
也也 也当然不是我了
【柳拂衣】妙妙一直在劝你 把这些告诉阿瑶
子期的意思是他很谢谢你 这些话总归是要告诉慕瑶姐姐的
但若不是他亲自说出口 还是差那么点意思
幸亏有你提醒
【23-07】
那有个圈圈
上面是柳大哥的影子
原来柳大哥的本心是个小孩子
上面真的是慕姐姐
不过穿得好威风啊
看我之前说什么了
笋子笋子 到我了
这是什么意思啊
我也不知道啊
按道理来说
我现在可是拥有无上神力的人
怎么着也应该跟画上的神女长得一样
这什么意思啊
奇奇怪怪的
说明子期他表里如一心里纯粹
【23-08】
子期
子期 你没事吧
EP 24
【24-01】
慕姐姐 你一定要相信子期 他 他
慕声：妙妙
小心
【24-02】
阿声 我 我还不知道怎么用 先走吧
翠翠：妙妙 你试试 你没事吧
不行 子期
子期
【24-03】
慕瑶姐姐 我给你带了 你最喜欢吃的水晶糕 还是热的哦
慕瑶姐姐 我们不是有意要瞒你的 还有慕声他也是
我觉得应该这样 这个问题 本来就是他们姐弟俩 自己的事情 应该由他们自己来解开心结
而且我相信慕瑶姐姐 我觉得我们大家 一起经历了那么多事情 她已经不是之前那个 对妖毫不容情的慕瑶了 只是我觉得 眼下让慕瑶姐姐生气的 不只是子期的身份
还有我们呀 你想 我们所有人都隐瞒了她 她自己弟弟的身份 除了她以外我们全知道 只有她一个人被蒙在鼓里 这滋味换成是谁都不好受的吧
【24-04】
慕瑶姐姐 怎么样啊 没事 我就说嘛 自家手足 什么事情过不去的呢 是不是 慕瑶姐姐 对不起
没事了
慕瑶姐姐你可千万别这么说 你们能和好真是太好了 只要我们团结一心 以后无论发生任何事情 都可以过去的
我怎么感觉 今天这一切 像是被安排过的一样 那个问心先生 好像知道得挺多啊
前辈 你就用这个切菜啊 这不是你的法器啊
豆腐 豆腐 豆腐 可是我喜欢吃小鸡炖翠翠 去去就回
【24-05】
子期 子期 你快尝尝这个饼 我亲手做的 问心师父教我的 他还夸我学得快呢 你不吃吗 那我可就自己吃喽 真好吃
老人家的真实身份 我们虽然不知道 但他眼下 不就是想要我们信任他吗 如果他是个好人 那他谋划的 也一定不是什么坏事 但他如果是坏人 我们现在就更应该让他相信我们 我们才能知道最后的目的
这么多小妖灵 柳大哥 他们就一直栖息在这里吗
头一次见妖和人 这么和谐地待在一起 这个世界本应该就这样的真好
翠翠你看 那儿有一大片竹林 你不是要找爷爷吗 你快去问问你的同类们 说不定有什么讯息呢
【24-06】
这翠翠爷爷怎么好像不认识他
翠翠 你是不是认错了 他真的是你的爷爷吗 会不会是搞错了
好像是翠翠爷爷的初恋 是个石楠花妖
来了
【24-07】
来了
我想问啊 前辈 我想问 问心之阵中的本心形影 是什么意思啊
三个月 血月凌空是什么 难不成真的会有世界末日啊
前辈 那九百多年前 这个灭天之劫是怎么被阻止的
【24-08】
慕声：妙妙
这个人 怎么和我长得一模一样
翠翠：妙妙 怎么是你啊
慕瑶：慕家先祖 怎么跟妙妙如此相似
慕声：我看是见了妙妙之后 凭空杜撰出来的
柳拂衣：可是妙妙的内丹额纹 竹老前辈并没见过 确实一模一样
前辈 天言说只有拔出上弦月的人 才是注定救世的天级捉妖师 可是现在 七彩内丹却在我的身体里面 会不会是钦天监弄错了
这么说来 注定救世的 还是
子期
【24-09】
子期 可眼下我们也没有什么人的话 可以听了啊
那我的话你听不听啊 你怎么不练了 起来 不想
天气不错 别偷懒 继续去练
对啊 君子报仇十年不晚 快点练
EP 25
【25-01】
你叹什么气啊
我发愁啊
子期为什么始终无法和上弦月合二为一呢？到底差在哪儿了？
翠翠能不能不要再模仿我了。
讲道理来说，子期能把它拔出来，就应该能用好啊。他又那么刻苦努力，怎么就是没法做到，真的是见鬼了。
【25-02】
【陆淮安】林家的小丫头，闲着就来厨房做事。
来了。来不来？
【陆淮安】怎么了？害怕啊？害怕世界末日，咱们都完了蛋了是不是？
当然怕呀。这世间这么可爱，五彩缤纷的，灭了多可惜，而且在这个世间上还有很多对我来说很重要的人、我喜欢的人。
【陆淮安】你这说话怎么跟那个小子一样呢，还真是心有灵犀啊，那半妖小子能遇到你，真是他的福气。
前辈，你知不知道到底有什么办法，可以让子期和上弦月合二为一呢？是不是等找到办法就已经来不及了啊。
真的，是什么？
找到自己出处？前辈的意思是说，子期没办法想起小时候的事，也是无法成功的原因之一。
原来是这样，那我得去告诉他呀。         
也是啊，也是子期自己一直抗拒去想起小时候的事。
那该怎么办？
等？眼看灭天之劫就越来越近了，那哪里等得及啊。   
好像还没开，那我再添点柴火吧。
【25-03★】
子期
那我把这菜先放这儿了，前辈。
子期，什么事情啊这么严肃 
【慕声】妙妙，能不能陪我去个地方？
什么地方？ 
可是，你不是一直害怕被触及身世吗？ 
那你现在不怕了？  
说什么？
我就知道子期你最勇敢了。 
你看，那些小尘妖，它们在干什么？   
它们是不是有什么话想对我说？没事，先去找你的记忆吧。
【25-04】
老伯，请问麒麟山怎么走啊？
老板，我要吃个包子。
好烫 我买
我来买 我来买 
我来买 我是女生 我买 我买
收我的
真的假的
走吧
好了吗？我脸都快笑僵了。
你半个时辰之前就这么说。
一定要画这个吗？
好吧，你头别动。
真的是。
人在哪儿呢？
【慕声】妙妙，你这个手是什么意思？
这个就代表开心的意思啊。画得还挺像的，就是能不能把我的腿给拉长一点。
【25-05】
问了这么多人，怎么就会没有人知道麒麟山在哪儿呢？
那总会留下什么痕迹的吧？咱们在西莱郡走了那么多路，路过那么多镇，就没有唤起你什么新的记忆？子期，你知道无方镇是什么地方吗？
我觉得在这个无方镇，说不定会有什么新的线索，就只剩这儿了。
不知道啊，一直在我包里。
【慕声】你之前就想好去无方镇了？
没有啊。
【慕声】这不是你的字迹吗？
还真是我的字迹。可是我是今天才知道无方镇这个地方的，怎么会写在这上面？                【慕声】之前在了然谷，你也说忘了什么重要的事情。
好像是，我好像，一直是忘了什么重要的东西。   
EP 26
【26-01】
子期，你有没有想起点什么
我们已经逛了半日了，你一个地方也没有觉得眼熟啊
那可怎么办，眼看灭天之劫的时期就要来了，如果再没进展的话
没心思
这灯节萍水相逢 一见钟情，剧情也太俗套了吧
王孙公子抛下前程似锦去追随佳人，这人物形象也太扁平了，难道这个世界上，最重要的就是爱情吗？
搞事业啊
搞事业是什么
子期
【26-02】
我打听过了 赵公子悔娶仙妻，是无方镇内广为流传的话本。哪个说书先生都会说的，话本的作者叫作霁月郎君就住这儿
请问这里是霁月郎君的府上吗
书 我们不是书商，你们诸位都是书商吗？
这么厉害
多谢
管家 我们想拜见一下霁月郎君，烦请通禀一下
要排几个时辰啊
两个 这么久啊，管家 ，我们二人是专门远道而来的，能不能通融一下
子期 子期 等等，说不定我们还有什么别的办法
【26-03】
多谢
好紧张 好紧张，马上就要见到有名的大作者了
其实呢，我也有一名非常喜欢的作者，也是著作等身，他写的作品又温暖 又感人 又曲折
其中，我最喜欢的一本内容是
是
不是的，我记得他的笔名叫作浮舟，你听说过吗？
我可是他的头号读者，这辈子要是能见他一面就好了
霁月郎君你好，贸然前来，我们是有一件要事想来问你，打扰了
【慕声】凌妙妙 凌妙妙 你给我把他拉开 帮我
凌妙妙 见死不救 你
那你这不是抄袭吗
那 那是什么
借鉴 借鉴
【26-04】
这些珍珠好漂亮啊 这诡异在哪儿
我看到了
来
站住
眼泪
所以这些珍珠，是一个个花折中女子们苦难的记忆
那你这不还是抄袭吗？你怎么能用别人的悲惨身世来赚钱啊
她是来找你报仇的吗
【26-05】
然后呢?怎么没了
所以想引子期出现的 就是这个榴娘
子期 子
【霁月郎君】姑娘 你等会儿 拿着这个
好 谢谢你
【霁月郎君】姑娘，光顾着帮别人找回忆了，你自己是不是忘却了什么呀
姑娘，你要记住，浮生一梦，你与他二人只能有一人醒来
【26-06】
这是霁月郎君刚给我的地图，沿着这条路走过两个山头，就是榴娘所在的无忧水寨了
子期，你是不是想起点什么
子期，你别逞强了，我知道你很难过
可 可是这也不是你的错啊
【慕声】妙妙，你说她还活着吗？她后悔过吗？她 爱过我吗？
这些年榴娘一直在找你，我觉得，会不会是你娘，委托她来找你，她也想见你呢
子期，你想见到她吗？
【26-07】
就是这里了
你好 请问榴娘在吗？我们是按照她给的图纸来...来这里的
这里好美 好安宁啊
这里管事的是榴娘吗
对不起，我们不是故意的
大家误会了 我们没有恶意
怎么回事啊
EP 27
【27-01】
榴姨 我来帮你吧
【榴姨】小姑娘，你就在寨子里等
【慕声】妙妙是我未婚妻，我从来不会留她一个人
没关系的子期，我可以照顾好自己，你去吧
多谢
好的 桃子
我们是来寻找子期的家乡，麒麟山的旧址
这个就是
可是麒麟山不是已经毁灭了吗，怎么还存在啊
什么意思
也就是说，西莱郡的很多群山有真有假，其中有些都是幻影
原来如此
【27-02】
桃子，你这颗金珍珠是哪儿来的
那为什么是金色的
护身符
榴娘是不是也有这样一颗金色珍珠，她的是哪儿来的
桃子，我还是有些放心不下，你能不能带我去找榴姨还有子期
【桃子】妙妙，对不起啊，明天早上起来你可能会有一点头晕，不过马上就好了
EP 28
【28-01】
嗯 好 我这就来
好香啊
好呀
【配角】妙妙你怎么了
我的脑袋里 好像突然浮现一个人 好陌生 他是谁啊
我爱过的人 爱过谁
真好喝
【28-02】
这茶又好喝 点心又好吃 真是没白忙活一天 那我们明天再做点别的口味吧
榴娘 你也一起喝点吧 我也帮忙一起碾茶了
什么事啊
那你早点回来
【28-03】
【慕声】你把妙妙怎么了
都不许动
【配角】妙妙你干什么 妙妙你冷静一点
把我的记忆还给我
【配角】妙妙我们都是这么过来的
【配角】妙妙 
不管是欢喜还是伤心 哪怕再痛苦 这也是我的感受 我的记忆 如果我选择去爱一个人 那这爱情的苦 也是我自己来承受 我可以承担 不是你们来决定的
把我的记忆还给我
【配角】妙妙 妙妙 妙妙 妙妙 妙妙 快停下 你会死的 妙妙 你停下吧
【28-04】
【配角】妙妙
【配角】妙妙 妙妙
【慕声】妙妙 你
你快放了子期
榴娘 我知道 你手上的金色珍珠 是子期母亲留下的 最后一颗眼泪 它可以救子期 榴娘 我不想伤害你 你快点把金色珍珠给我 
【28-05】
榴娘 
子期 子期 没事吧
EP 29
【29-01】
榴姨，不了，我们还有很重要的事情要去做
【29-02】
而且，他们都这么爱你
它怎么了
【29-03】
经历了这么多事情，你的记忆总算是恢复了，可是有一件事情，我总是想不明白，榴娘说过，忘忧咒松动，是因为记忆之中的至爱之人靠近
可是
子期，我记得，好像你的记忆在很早之前，就开始慢慢恢复了
【29-04】
慕姐姐 柳大哥
【慕瑶】妙妙 阿声
慕姐姐好想你啊，你怎么这么晚才回来
我们也见到了一些故人，解决了一些事情
恭喜 恭喜 恭喜
EP 30
【30-01★】
这里草木绿油油的，繁花盛开，一点年味都没有，也不像除夕啊我记得，至少，应该也要有雪吧你不会没见过雪吧那是一种、那是一种，白色的，冰冰的，一到手中就会融化的东西如果下雪了，我们可以堆雪人，打雪仗，可热闹 可好玩了【慕声】你想见到雪吗是它，这个就是雪子期你好厉害
【30-02★】
来，像这样子一折，然后叠捏 捏 捏它的小边边一二三四五，再捏一下，是不是很不错来，检查一下其他人的这也太丑了吧，庞然大物饺啊是吗，慕姐姐，那你们家过年的时候都会做些什么又来了 
好甜呀辛苦爷爷来吃饺子了，快吃吧吃吧好了好了，好可爱好可爱我们林五个人永远不分开不分开
【30-03】
慕姐姐 子期，你们快点过来看烟花快来快来 快来再放点 再放点好多的烟花好漂亮
【30-04】
小心慕姐姐呢【慕瑶】阿声 拂衣还有妙妙，他们都不知道此事我想与他们开开心心地，过最后一个除夕
为什么，这个结局我好像在哪里见过
【30-05】
子期所有妖物前辈，我们所有人都那么信任你，你为什么如果这阵成了，慕瑶姐姐会怎么样子期，不要冲动，当务之急是救下慕姐姐
【30-06★】
柳大哥，塔中有没有什么门径只要有一丝希望，我们都不会放弃的，我们五个人，一个人都不能少慕姐姐，等我们最底层
【30-07】
来 快过来小心一点拉我一把我先走而且有很多
【30-08】
翠翠等等 等等 等等 大家不要激动柳大哥不愿意信口作保，是因为不想骗你们在我们不知道明确怎么样可以出塔之前，我们也不能瞎给你们承诺吧你们 你们是啊是啊，事已至此，我们唯有齐心协力，才有可能成功出塔
【30-09】
那请问，你们知不知道下一层业门该怎么走那是不是有小心 小心 走慢点 走慢点翠翠，你没事吧这门怎么这么容易就打开了小笋子，干得不错嘛翠翠，照顾好自己【慕声】走吧妙妙
【30-10】
这里是第二层，果然荒凉了许多该当心的应该是他们吧，子期，我们走
【30-11】
【慕声】妙妙，没事吧没事，小心走
【30-12】
这里怎么一点动静都没有这里好冷已经是第八层了，再下一层，就能见到慕姐姐了柳大哥，柳大哥你怎么伤得这么重【柳拂衣】妙妙，阿声，接下来，怕是要交给你们了每次打开门，都会承受反噬，之前那么多层，你怎么没有告诉我们柳大哥【柳拂衣】塔底六因界最为凶险，你们千万小心妙妙，阿声，你们一定要带阿瑶，还有荡尽业力的众妖，从塔内逃出去不行，柳大哥，我们要去一起去，你也要去救慕姐姐子期柳大哥 柳大哥 柳大哥 柳大哥
EP 31
【31-01】
慕姐姐
慕姐姐
慕姐姐
【慕声】妙妙 阵法
慕姐姐
【慕瑶】妙妙阿声 你们还是来了
慕姐姐你怎么那么傻 你不是说过
不会再丢下我们了吗
你为什么要一个人来这里
子期 等等 她不是慕姐姐
子期 你不要相信她 她是怨女
【31-02】
小心
子期你看 她在吸取慕姐姐的生命力 过不了多久
她就会占据慕姐姐的身体的
世人不知道杀你的办法 是因为不知道你的来由
魅女失心变成怨女 相反也是一样的
只要让琉璃之心重生血肉 完整修复
我知道你的内丹和力量
在塔底还有大用处 这才是我们成事的关键
刚才在塔外你和问心先生的对话
我知道 你想瞒着我们牺牲你自己 让他帮你复原琉璃之心对不对
子期 我说过你不再是一个人我们都不再是一个人
我们一定要互相信任 心往一处使
才有可能改变这个结局
我总有一种预感 现在  不应该会是现在这个样子
慕姐姐 不要 不要
慕姐姐 不要
【31-03】
子期 我们分两边 我从右边过去 你从左边
子期 子期你怎么了
子期你怎么了
【31-04】
你对子期做了什么
【31-05】
【31-06】
老友
是问心先生 他替我们稳住了收妖塔
【31-07】
你才是错了
子期不是你的棋子 当日你想屠慕家满门
你想要占据的 分明就是子期的身体
但是你没有得逞 不得已
只能藏在慕姐姐身体里疗伤
在十二年前 你就已经输过一次了
你别管我是什么人 只要有我在这里
你就休想逃出收妖塔 休想动这个世界的人
一分一毫
子期
不可能 子期不可能伤害我的
子期 我是妙妙 我是妙妙
【慕声】：妙妙 你快想办法离开这儿 我要坚持不住了
子期
子期 子期
子期 你的妖丹和内丹融合了
你也成了九阶大妖 而且 而且你还有
【31-08★】
子期
子期 你赢了 你赢了 你赢了
你现在是天级捉妖师
又是九阶妖王 你可以控制住自己的妖力了
我就知道你可以的
我们成功了 你受伤了 你受伤了
怎么伤那么严重 我们去找问心先生
不 你是万妖之首 又是九阶妖王 妖王不会死的
怎么会死呢 你不要乱说
可是我需要 子期 我需要你 子期
【慕声】：别哭啊 我的妙妙 就像小太阳一样 最爱笑了
子期 子期 子期 子期 你醒醒 子期 子期
子期你醒醒  子 子期 子期你回来
子期 子期
【31-09★】
子期
系统 系统 我要能量 我要救大家
天启神力 内丹 我要 我当然要
记忆消失
我要 无论付出什么代价
我都要救大家
原来我一直忘记的 是我自己
不 我不接受这个结局
系统 我要读档重来
我要改写结局 我不接受这个结局
我们五个人一个都不能少
子期不能死 大家都不能死
我要读档重来 我要改写结局
天启神力
子期不是假的 这个世界都不是假的 我要他们都回来
【31-10】
我没事 还好有你
阿声
我们去找慕姐姐和柳大哥吧
我是你的妻子林虞啊
你怎么了
阿声 现在不是一切都很好吗
怨女被诛杀 所有人都活了过来 这样多好 以后会更好的
你要做什么
【31-11】
【慕青时】是我
【慕青时】不是
【慕青时】她是要我指引你 把她找回来
【慕青时】你真的决定为了他 和他的世界而牺牲你自己吗
不 我是要为我们的故事 找到一个圆满的结局
在这个结局里 至爱之人应该彼此站在一起 没有谁会去抛下谁独自牺牲
子期告诉我
天级捉妖师拥有无上神力 可以开启幻境
扭转时间 等我把他救回之后他一定会回到过去
把我找回来的
【慕青时】可是 这个世界的结局 是早已被写定的 所有人都像孤岛一样
【慕青时】彼此隐瞒 彼此害怕 藏起真心
【慕青时】最后分崩离析 就算重来 真的能更好吗
我相信 一定会的 就算是千千万万次 子期也一定会把我找回来
慕前辈 我有一个问题 为什么我会和你长得一模一样 为什么我会拥有你的神力
【慕青时】因为 我既是你又不是你 早在很多年以前你就已经救过他 和他的世界一次了
【慕青时】只是那时候你是无心之举 可是这一次是你自己主动选择
就算千千万万次我也会做出一样的选择 慕前辈
我还有最后一个请求 如果你见到他
请你告诉他 我会在所有的结局里等他
【慕青时】这世间没有任何一种力量
【慕青时】可以让人忘记至爱 这是她留给你的 你带上
【31-12】
子期 你终于找到我了
【31-13】
子期 我们成功了
我们成功了
【31-14】
开始崩塌了
我们快走
慕姐姐 慕姐姐你没事吧 你怎么样
慕姐姐
EP 32
【32-01】
【32-02】
这次没用了 这是早已被写定的结局 凭我们 根本无法更改
慕声：你在说什么 妙妙 妙妙 你是不是知道什么
灭天之劫的源头不是怨女 是创造这个捉妖世界的人 这本小说 作者 浮舟 我也不是林虞 我叫凌妙妙 其实 我也是来自浮舟那个世界的
【32-03】
浮舟是我最爱的作者 我看过他所有的日志和采访 他曾写过他小时候 过得一点也不快乐
那时候 他根本不相信 人与人可以站在一起 互相爱着 同时互相理解 他是在对自己最愤怒 最绝望的时候 写下了人生中第一本小说 在那个故事里 所有人彼此害怕 彼此隐瞒 藏起真心 直到走向分崩离析 他还亲手写定了结局 一场世界末日毁掉了一切 我终于明白了 《捉妖》这本书 并不是他的新作 而是他小时候的处女作
【32-04】
而是他小时候的处女作 浮舟说 他一直想给他的小说 找一个最圆满的结局 我知道 我说的话 你们肯定很难理解 但是你们一定要明白 要相信我 只有这个孩子 才能阻止灭天之劫 因为
在浮舟所有的小说中 最初的歌谣 都代表着最终的谜底 我想
这一本应该也不例外
【32-05】
翠翠真的是竹林了
世界上所有的妖灵 所有的捉妖师 请帮助我们 一起来拯救属于我们大家的世界
【32-06】
大家坚持住 不要放弃 我们可以的 拯救这个世界 需要每一个人的力量 不要放弃 我们可以的 拯救这个世界 需要每一个人的力量 子期 
【32-07】
【32-08】
子期 子期 找到他了吗 灭天之劫能阻止了
浮舟是一个很温柔 很有力量的人 我是他十年的读者 我最知道 他一定
慕声：妙妙 你听我说
你 你是说 你是浮舟
【32-09】
【32-10-★】
系统提示 灭天之劫临近 捉妖世界即将崩塌
不 子期 这也是我的世界 我要陪你一起拯救 子期
【32-11-★】
爸 我昨晚 好像梦见你了
现实老板：凌妙妙 这就是你做的演示文稿是吧
那一晚我做了一个长长的梦 可能是因为志怪小说看太多了 梦里我变成了一个捉妖师 一路降妖除魔 惩恶扬善 拯救了世界 在梦里我好像还爱上了一个人 可是他的名字和样子 我都已经想不起来了 梦就像是手心的雪花 越想留住 就越是消失不见
【32-12-★】
又是一个周六 今天也是一个特别的日子 浮舟大大的处女作《捉妖》 再版签售 虽然我觉得这本写得不怎么样 不过据说整本修改过 故事完全不一样了 作为他的十年老书粉 当然还是要来支持一下了
浮舟：妙妙 妙妙