《祈今朝》越祈 台词本
来源：微博@Esther小鱼柴火堆

 《祈今朝》越祈-虞书欣饰 台词本
BY Esther小鱼柴火堆  禁二传二改
目录
目录
EP01 许凯虞书欣宿命虐恋错误！未定义书签。
EP02 双越救助居十方！队友+16
EP03 女装大佬洛埋名催眠越祈10
EP04 小分队集结沙漠大战蝎子精14
EP05 越祈越今朝浴室暧昧拉丝17
EP06 双越粉色花海浪漫背背21
EP07 越祈醉酒“甜扑”今朝23
EP08 六边形战队团战打衡道众26
EP09 越祈开大招战水怪18
EP10 心疼！扁络桓发誓只会是祈师父22
EP11 今朝越祈月下御剑飞行吻33
EP12 扁络桓的面具被打掉，今朝震惊35
EP13 扁络桓暴露身份甘受雷刑39
EP14 双越被困山洞，今朝为祈身挡巨石43
EP15 闲卿直球告白小昭言47
EP16 今朝冒充扁络桓潜伏启元宗48
EP17 扁洛桓和祈的片刻美好时光50
EP18 双越再相见，约定永不分开 52
EP19 扁络桓和祈共鸣54
EP20 明绣为救顾寒江独闯龙潭55
EP21 疯批洛埋名囚禁洛昭言折磨闲卿57
EP22 越今朝雨中决心逆天改命58
EP23 越祈得知自己是禺族人质60
EP24 洛埋名热海战祝敔62
EP25 洛埋名彻底疯狂屠全族63
EP26 扁络桓和祈雪中看回忆63
EP27 洛埋名死在昭言怀里64
EP28 祈今朝身世终极揭秘64
EP29 扁络桓越祈回忆杀68
EP30 扁络桓换出越今朝70
EP31 小分队救助景安百姓70
EP32 闲卿昭言雪中练刀行73
EP33 居十方十步自杀式表白74
EP34 天晴之海最后一战75
EP35 越祈和今朝合体开大76
EP36 今朝和越祈凡间重逢78
《祈今朝》 越祈台词本
CV: 原声演员：虞书欣BY Esther小鱼柴火堆
（红字为他人提及）
(Ctrl + F 调用分集目录索引)
EP 01许凯虞书欣宿命虐恋
【01-01】【日-室外-蝴蝶结半扎披发-粉色长裙】祈登场 与扁络桓过招 被扁用法术困住
师父 我知道是你 师父 别藏了快出来吧 是不是赢统领 答应带我们去人间了
师父 你怎么了 今天怎么怪怪的
【扁络桓】祈 你的念剑来源于念 你可知你持剑的使命
持剑的使命 持剑 是不是要杀人 可是我不想杀人
师父 你想干什么 师父 你要做什么
【01-02】【日-室内-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】梦到师父 被越今朝叫醒 坚信师父存在准备出门吃面庆祝生日
师父 你要做什么 师父 我知道是你 师父 别藏了快出来吧
【扁络桓】祈 祈 祈 祈 醒醒 醒了
越 今 朝 我又梦见我师父了 要不是你突然打断 我都看清楚他长什么样子了
【越今朝】少来 你每次都这么说 你要真能看清你早就看清了 要我说 师父根本就不存在
谁说我师父不存在了 他如果不存在的话 那我这些招数从哪儿学来的
【越今朝】越祈 我含辛茹苦照顾你三年 却比不上你那个看不清脸的师父
我就动手 就动手 就动手打你 打你 打你
【越今朝】我可是你大哥
谁说你比我大了 三年前咱们在乌岩村醒来的时候 明明我们俩 都不记得之前发生了什么事 而且是你说的 咱俩的生辰是同一天
 【越今朝】 你这个小脑瓜 别的事情都不懂 就这个记得清楚啊 不过呢 今天正好是我们七月十四的生辰 所以我们应该要吃什么呢
鸡蛋面
【01-03】【日-室内面馆-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】不愿扔掉小鱼发绳 和越今朝抢鸡蛋后恶作剧 开心大口吃面 计划去找红衣男子寻找身世
不要加葱花哦
【越今朝】 祈 你这个发绳都这么破了 咱们把它换了吧     
不能扔 我醒来的时候就戴着它 说不定跟我的身世有关 没准真是我师父送的 
【越今朝】我倒真希望你有个师父 这样咱们的身世就有线索了            
我真的梦见他了 只不过在我的梦里我看不清他的脸 也记不得他说的话 但是 我在想
想 我一定是饿了
干吗 今朝 你刚才说了还比我大 怎么不让着我
这可是你说的 谁先抢到就是谁的
【越今朝】给你吃 给你吃 你怎么不吃啊
越今朝 你无不无聊 怎么抢个鸡蛋也要用心有灵犀术
还不是跟你学的 这个面条归我喽
【越今朝】你为什么这么爱吃鸡蛋面啊
因为今朝第一次给我做的 就是鸡蛋面啊
【越今朝】祈 你慢点吃 给我留口汤啊
这是鬼画符吗 辟邪                 
虽然看见未来的代价是左眼剧痛 今朝 你这话说的我都会背了
【01-04】【日-室外盈辉堡街道-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】跟越今朝要钱买生辰礼物要到一袋石子 被越今朝蛐蛐吃饭花太多钱 两人决定分头行动
今朝 你今年的生辰礼物还没给我 今天怎么这么大方
越今朝 你是不是压根就 不想给我生辰礼物
【越今朝】 不是 我没钱了 再这样下去我们就倾家荡产了  你想啊 抛开住店不说
昨晚我们先吃了两大碗牛肉面 八文钱啊 然后我家祈又贪吃 又花了五文钱 最后 你还拿了一个栗糕
最重要的是 你还饿 又吃光了两碗鸡蛋面没钱了
虽然是个笨办法 走吧
知道了 臭今朝
【01-05】【日-室外盈辉堡街道-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】买不起喜欢的玉佩 想去哭丧赚钱不会哭 疯马前救下小孩 初遇洛昭言比对画像 收到洛给的谢礼银子
老板 这个多少钱
十文 比两碗牛肉面都贵 不给我钱 臭今朝
招哭丧人 包三餐 每日十文
我要赚钱
好啊 我哭不出来
怎么哭啊
【小贩】你家里人走的时候怎么哭 你就怎么哭
我没有家人
【小贩】你没有家人 难道不是很可怜吗
但我有今朝 不可怜啊 再说了 人死了之后 进入轮回转世 不就能重新开始了 为什么要哭啊
【小贩】这姑娘好像不像个正常人 姑娘 你还是该上哪儿上哪儿吧
没事吧 红衣 高马尾 不过你长得比画上好看多了
【洛昭言】这是姑娘的谢礼 万望勿辞
谢谢公子 你好大方呀 不过给我十文钱就行
【洛昭言】姑娘行侠仗义 这是你应得的 在下还有事 告辞
【01-06】【日-室外盈辉堡街道-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】买下青色玉佩 围观启元宗传销 跟启元宗教使孟诚询问自己的身世
白的没有了青的也可以吧
有求必应 过去如何 是不是通过启元宗 就能知道我和今朝的身世
【孟诚】这位姑娘看着面生啊 是第一次听说我们启元宗吧
你是 我忘记过去了 你能告诉我吗
法术 那你能告诉我我的身世吗
【01-07】【日-室外-盈辉堡街道-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】质疑孟诚说的自己身世被忽悠去叫功德被洛昭言拦下
【越今朝】祈在那 我看见了
【孟诚】姑娘出身非富即贵 定是背着家人偷偷跑出来玩的
你说得不对 如果我出身非富即贵 我家人怎么没来找我
【孟诚】这个 姑娘不都忘了过去的事了吗  怎么知道我说得不对呢 再说了  我们启元宗的溟主对天下之事
无所不知 无所不晓 是绝对不会弄错的
那你说 我家人现在何处 
【孟诚】姑娘 你信力不够 我没法帮你推演更多了
你根本就是不知道
【孟诚】非也 信力不够意味着姑娘的功德尚浅 但是今日 只要为溟主奉上少许金银 就能增加与溟主的连接
我就能为你推演出来 你看 这么多人都在积功攒德了 你也快去吧 晚了就来不及了
【洛昭言】姑娘 我追查启元宗已久 所谓的功德  不过是启元宗敛财的手段 莫要上当
【01-08】【日-室外盈辉堡街道-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】和越今朝一起假意支持启元
宗 和洛昭言对打 越祈出招
今朝 今朝 真打吗
今朝
今朝
【01-09】【日-室外盈辉堡街道-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】越祈出招和洛昭言对打 直肠子说出洛家双生子短命被捂嘴 双越和洛决定联手
【越今朝】祈 收了
今朝可会演戏骗人了
【越今朝】你还好意思说 这么容易钱就被人骗了 你真单纯
谁说我被骗了 刚才那个钱袋子里面全是石子 一个铜板都没有 铜板都在这里
【越今朝】你这是什么时候学会捉弄人了
是你先用石子捉弄我的
【洛昭言】抱歉 刚才以为姑娘 真的要把钱给启元宗的人
没有了 没想到还阴差阳错骗到了他们
【洛昭言】姑娘真是可爱
这位公子好有眼光 我叫越祈 这位是越今朝 我听说书人说 洛家有昙华洛家之称 洛家历代双生子 均活不过二三十岁
【越今朝】不好意思 她不懂人情世故 说话不过脑子 体谅一下
对不起
【洛昭言】方才看见姑娘与那孟诚交谈 怕她上当受骗 所以才出手的
【越今朝】祈 他就是我用左眼看到的人 盯死他
好 我一定会好好盯住他的
【01-10】【日-室外-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】搂住洛昭言连环问 玩洛洛大方谐音梗 拍越今朝马屁
【洛昭言】越姑娘 怎么了
无妨 无妨 洛洛哥哥 你年岁几何 家住何处 家中几口人 是否有婚配
【越今朝】她不是这个意思
我就是这个意思
【越今朝】你知道你说的是什么意思
不就是问清楚的意思吗
【洛昭言】越兄我知道 越姑娘对我肯定没有什么意思
没有没有 我就是那个意思
我的呢
【越今朝】对啊 她的呢
【洛昭言】也辛苦越姑娘
可是话本里都是这么写的呀 洛洛哥哥英姿飒爽 正气凛然 一出手就是两片金叶子 的确是不错的良配
因为洛洛大方呀
好吧
既然今朝不喜欢我这么叫 我以后就不这么叫了 今朝不让我问的 以后我也不问
【01-11】【日-室外-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】向孟教使假意投诚
虽然那家伙有点花架子 但还是被我们给打跑了
【越今朝】祈 又调皮
孟教使 我们是真心想加入圣宗的
【01-12】【日-室内浮金堂走廊-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】看到奇怪的花和石像从孟教使口中得知启元宗信息 傻笑拍马屁
这花长得好奇怪呀
【越今朝】祈 你看这些雕像跟真人一模一样 太诡异  鬼斧神工啊
这些石像它们每一个都不一样 真好玩 这些都是真人啊
【越今朝】祈 我们找到靠山了
启元宗好厉害 孟教使也好厉害
【扁络桓】找到你了 祈
【01-13】【日-室内浮金堂内-单啾四麻花辫-粉马甲绿长裙】对鲲的雕像感到熟悉 被孟教使困在笼子里
会飞的大鱼
【越今朝】祈 怎么了
我怎么感觉好像有些熟悉 孟教使 我们可是诚心想加入圣宗的  你为什么要把我们关起来啊
孟教使 
今朝 我怎么感觉 他是故意把我们引到这儿来的
【01-14】
【越今朝】遇到我们家祈 算你倒霉
今朝
【越今朝】祈
今朝
今朝
【洛昭言】越姑娘
【越今朝】你们对祈做了什么
不 我不是溟主 我不是溟主 今朝 你快想想办法
【越今朝】祈
今朝
今朝
今朝
今朝
今朝 今朝
【画外音】祈 祈 你快回来 回到我身边
祈
你是谁
【画外音】不要听她的 祈 不要听她的
今朝 不可能 你们到底是谁
【画外音】我不会骗你的 回到我身边 祈 今朝不要你了 祈 今朝不要你了
EP 02双越救助居十方！队友+1
【02-01】【日启元殿内 单边小啾啾四麻花辫粉马甲绿长裙橘小花包】越祈魂鱼入体 洛昭言想杀越祈 今朝与其产生争执
【司诏-高骁】你们看到了吧，只有真正的溟主，才能让这些魂鱼飞升。她就是无所不能，全能全知的溟主。
【02-02】【日 启元殿内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙橘小花包】越祈被误认为溟主后被魂鱼入体 今朝共鸣相救
今朝没有不管我，你们都给我走开
【02-03】【日 启元殿内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙橘小花包】越祈陷入幻境 扁络桓监视其一举一动 今朝共鸣与祈对话成功救下祈
今朝
【扁络桓】鲲之一族，从不落泪，她竟然会哭了
今朝 今朝没有抛弃我
今朝 今朝，我不想待在这里了
今朝 我好饿
果然是你，还是不给我吃鸡蛋
【02-04】【日 室内】扁络桓提及越祈身世
【扁络桓】祈今日流泪，难道是因为越今朝
【02-05】【日 室内】扁络桓会议越祈身世
【扁络桓】祈 越今朝，我在落日村等你们
【02-06】【日 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙】越祈睡觉 今朝误以为是昏迷
不 我不是，我不是溟主
【02-07】【日 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙】越祈睡着说梦话今朝疑惑
鸡蛋面。今朝，不要抢我的鸡蛋面
【02-08】【日 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙】今朝同洛昭言诉说与越祈心意相通 越祈睡得正香
【02-09】【日 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙】越祈睡着说梦话
【02-10】【夜 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙橘小花包】今朝检查越祈是否受伤 越祈狂炫五碗鸡蛋面
【越今朝】坐，确定你没有哪里不舒服吗
没有啊。有，我觉得力量好像更强了 
我知道，今朝你担心我嘛
【越今朝】谁担心你了，你知不知道你今天哭了，你以前从来都不会流泪的。
我哭了
我看到我被困在矿洞里了，就在各种奇怪的声音都在说，今朝不要我的时候，你出现了，我就被保护了
今朝 今朝
我饿了，想吃鸡蛋面，你今天能不能不跟我抢啊
原来眼泪这么有用啊
【02-11】【夜 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙橘小花包】越祈陷入是否是溟主的自我怀疑之中 今朝安慰并与其开玩笑
今朝，你说我为什么会吸食启元珠，为什么会看到过去的事，那些奇怪的声音又是来自哪里呢
难道我真的是溟主吗
今朝 朝今，听起来还蛮有钱的样子，不过我觉得还是今朝最好听了。你说，之后我要是再遇到那群启元宗教徒，他们不会还对我又跪又拜的吧
好主意，那我们就发财了。等我们发财之后，点鸡蛋面，一碗面就要配十个鸡蛋
那你，在浮金堂捡到的那些银票，要不要提前供奉给我
好吧
是的，所以溟主祈现在很慌张。
没错，那我们以后就跟着他，不管他走到哪里，我们都要盯紧他。
【02-12】【日 室内】洛昭言与洛埋名提及越祈今朝
【洛埋名】这个叫越祈的不仅疑似溟主，就连行为举止也与常人不同。昭言，越家兄妹的经历非同寻常，不如你让他们随你回洛家，再慢慢查探。
【洛昭言】好，那我带他们一同回洛家庄吧。
【02-13】【日室内】洛埋名提及越祈
【02-14】【日 洛家内 单边小啾啾四麻花辫 粉马甲绿长裙橘小花包】越祈今朝交换生辰礼物 斗嘴
今朝 
我有一件非常非常 非常重大的事情要告诉你
还有一个时辰我们的生辰就要过去了，这是
这 原来这个白色是被你买走了，等等
送出去的礼 泼出去的水，哪有收回去的道理。至于这个嘛，本来我是买给自己的，但看在今日你奋力救我的份上，就给你当生辰礼了
你不想要还给我
给我
等等，你看，这两个好像是一对啊。对吧
臭今朝，还说没给我买生辰礼物，他该不会是想让我，以后把好吃的都让给他吧？算了，都给我买生辰礼物，那就都让给你好喽
这是什么？难道是我眼花了
【02-15】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】洛昭言邀请越祈今朝前往洛家 越祈叫今朝上交赃物
洛洛哥哥，这是什么
今朝，昨天你在浮金堂捡到的那几张银票，那算是赃物吗
大气凛然呀
那太好了。一直听闻洛家庄可是风景如画，一直想去看看呢
【越今朝】一定是你这个，笨头笨脑的贪吃鱼吃的。
你说谁笨头笨脑
抠搜怪
还是洛洛大方呀
【02-16】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】今朝吃越祈与洛昭言的醋
不行，今朝你好奇怪呀，不是你要我和昭言哥哥，多亲近亲近吗
我才不要呢
的确是有点饿了，好好吃哦
【02-17】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】越祈问洛昭言是否喜欢她 今朝向其询问溟主相关事宜
昭言哥哥，洛家有好吃的吗
昭言哥哥，你怎么知道我喜欢吃鸡蛋面？我知道了，昭言哥哥你一定是喜欢我，话本里说一直盯着一个人脸红，就是喜欢
那昭言哥哥能不能跟我们说说
昭言哥哥不愧是洛家家主，公私分明、深明大义
【02-18】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】越祈一行人在马车上听见居十方求救
好像有人在喊救命
【02-19】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】越祈今朝一行人从朔璇手中救下居十方 打趣认识
昭言哥哥，你认识他
没事吧
【朔漩】越祈这个蠢货，来管什么闲事
【越今朝】她果然对祈的名字十分敏感，难道她认识祈？
你脸红了
【02-20】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】越祈今朝与居十方结识
话本里说了，脸红了就代表喜欢人家，你是不是喜欢她
【02-21】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】越祈一行人从朔璇手中救下居十方
【02-22】【日 去洛家路途中 外 单边小啾啾四麻花辫 鱼香茄子紫色马甲红裙子】越祈吃烤鸡一行人与居十方结识聊天
真香！今朝，好了吗
正武盟，以斩妖除魔为己任。虽由各个帮派联合组成，但每个帮派呀 各有体系，危急时刻需盟主发号施令，共抗强敌
【居十方】越姑娘对我们还真是熟悉
对呀。我经常听说书人提起你们，还知道你们盟主之下，有勇武堂 梯云堂 机巧堂，不知道你是哪一堂的弟子啊
堂主
我们就 
今朝，给
好可爱，它会动
它是你做的吗
EP 03女装大佬洛埋名催眠越祈
【03-01】【日-室外-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越祈越今朝互相给对方头上插花
你们看 他这样好不好看
【越今朝】祈 快过来 离我近一点 就知道玩 
【03-02】【日-室外-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越祈顶着越今朝插在她头上的花，看洛昭言施法现出洛家大门发出惊叹
【03-03】【日-室外-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越祈等人跟洛昭言进入洛家，赞叹洛昭言好威风，今朝吃醋捏越祈脸，两人斗嘴
洛家家主好威风呀
昭言人好 有钱 还这么受人尊敬
我是想说今朝你要和他多学学
今朝 你有一点比他强 比他自信
【03-04】【日-室外-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】洛昭言给越祈等人介绍洛家情况，洛宁进来，越祈乖巧行李，洛埋名想见越祈
【03-05】【日-室外-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】洛昭言简单介绍了下洛埋名，越祈乖巧背景板
【03-06】【日-室外-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越今朝说喜欢一个人的眼神是藏不住的，越祈调皮的凑上去问是哪一种眼神，今朝捂住祈眼睛，居十方一脸磕到了的表情
看出什么 
谁喜欢谁
可是她的脸也没有红啊 你是怎么看出来的
今朝 你看到的是这个眼神吗
那是这个眼神吗
今朝 你捂我眼睛干什么
【03-07】 【日-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】双越隔着屏风在屋内见到洛埋名，越今朝觉得洛埋名声音奇怪
【洛埋名】越公子 越姑娘 居堂主 家兄在盈辉堡探索启元宗之事时 受到了三位的照顾 小女子在此多谢了
【03-08】【日-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越祈跟居十方解释话本子里的大家闺秀，并说描述都是声音好听 洛昭言解释埋名的声音 埋名从屏风后走出 祈说好漂亮
大家闺秀都这样 不轻易对外见客的
不过话本中对大家闺秀声音的形容都是 婉转悠扬 黄莺出谷
好漂亮啊
【03-09】 【日-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越祈夸洛家双子 洛埋名牵越祈的手试探 外面风云变幻 越今朝与洛埋名对话试探 说明来意
昭言哥哥英姿飒爽 你妹妹又那么漂亮 洛家真是风水宝地
【洛埋名】越姑娘真可爱 我与昭言是双生子 出生不过相差一刻钟而已
真的吗 要吃多少有多少
【洛埋名】越姑娘太可爱了 不想越兄竟这般宝贝自己的妹妹 是我唐突了
【洛埋名】没错 此前我已派人查明 越姑娘三年前自乌岩村出发 与越兄一路上行侠仗义 倒是从未与启元宗接触
【居十方】我也觉得小越不像溟主
【洛埋名】兄长向我说了在浮金堂的见闻 寻常人碰到启元珠 会被吸去生命力 而越姑娘则会吸收启元珠的生命力 实在是让人怀疑呀
【越今朝】祈吸食启元珠 有可能说明她的身世应该和启元宗有关 但不能认为她就是溟主吧
没错 只要找到真正的溟主 我就清白了
【洛埋名】越姑娘说得在理 看来二位铁了心 要寻着这条线继续追查下去了
【03-10】 【日-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】众人发现启元宗账本上有熏马肉 线索在落日村 祈夸熏马肉好吃 众人决定下面去落日村 祈乖巧点头
这个我知道 熏马肉是落日村的特产 可好吃了
【03-11】 【夜-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】越今朝认真分析洛家的不对劲之处 祈认真吃东西 今朝继续分析 祈问难道昭言真的喜欢她 二人斗嘴 今朝决定出去探探
哪儿不对
我想明白了 我觉得不是洛姐姐对我献殷勤 而是昭言对我献殷勤
莫非 他真的喜欢我
你今天怎么不跟我抢这些吃的了
我知道你一定是想跟我抢它们
【03-12】 【夜-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】洛埋名找越祈 用迷魂香催眠她 问她是否知道热海 祈被催眠讲述潜意识里知道的热海的事
今朝怎么这么快就回来了
今朝
埋名姐姐
有点 本来还想打个盹来着
别呀 来都来了 有什么话进来说吧
今朝也不记得了
想啊 今朝也很想 我们找身世都已经找了三年了
真的吗 怎么帮
热海蕴含源源不断的生命力 可以使沙漠变绿洲
【03-13】 【夜-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装、粉色仙女裙】越祈被催眠想起了点之前的事情（拜师、雪里玩耍）今朝赶回打断了催眠 祈被捏脸 跟今朝讲述梦里看到的神农九泉
我是越祈
是 祈
谢谢师父
师父
我看到
我看到了 师父
我师父是 是
我师父是
今朝 你回来了
【洛埋名】越姑娘实在可爱 真想和她交个朋友
当然没有啊 埋名姐姐还想跟我交朋友呢
交朋友还要知道对方是谁吗 我们也不知道自己是谁啊
你去哪儿了
画的什么
九个泉眼 神农九泉
只是刚才梦见师父给我看神农九泉的画
他什么都没有做啊 他只是点香 帮我们一起回想我们的身世
【03-14】 【夜-室内-单边啾四麻花辫-鱼香茄子配色套装】今朝分析洛埋名为何要试探祈，祈跟今朝讲梦里的事 相信师父肯定是存在的 讲完后祈倒头就睡 今朝贴心的给祈盖好被子
今朝 我们都看到了神农九泉 神农九泉肯定是真的 我师父也肯定是真的
之前你还不相信呢
不过在梦里 不管我怎么用力地去想 始终看不清他的脸
今朝 我好困哪
【越今朝】说困就困 猪吗
EP 04小分队集结沙漠大战蝎子精
【04-01】【日-室外-双马尾-橙色马甲红色长裙】越今朝牵着越祈走在沙漠中
今朝，你不是说我的身世和九泉有关吗，那我们为什么不留在洛家问清楚。
可是去落日村走着去也太累了吧，我想坐马车，喝冰水，吃冰果子。
我的梦想成真了。
今朝，我和十方、昭言，一起在落日村等你哦，我们比比看谁快怎么样。
今朝那是铁骨铮铮。
今朝，你还在生昭言的气吗
今朝，如果你生他的气，你不想理他的话，我也不理他了。
没关系的，我用手捂着，他们根本听不见。
随便看看。
没吃到小点心有点小后悔，但是和你一伙不后悔。
今朝，你为什么和昭言吵架。
而且这个天气好热，太阳好大。
还是今朝聪明。
昭言，我好渴啊，你这儿有水吗，谢谢。
今朝也总说，我就像一条离不开水的鱼。
你也对我很好啊。
我要真是溟主的话，你会杀我吗。
没关系，你不用道歉，每个人都有选择自己立场的权利。
今朝告诉我的。
我不是溟主，我是越祈。
要杀也是杀你们。
【04-02】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】居十方邀请越祈越今朝上马车 越祈率先上去 越祈在马车上挡着嘴和越今朝说“悄悄话”
【04-03】【他人提及】居十方说越祈是个柔弱、手无缚鸡之力的可爱姑娘
【居十方】也是，小越一个柔柔弱弱，又手无缚鸡之力，还可可爱爱的姑娘，越兄会担心也很正常。
【04-04】【日-室外-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈和越今朝使用心有灵犀术 ★打戏
【居十方】小越居然这么厉害，是我草率了。
【越今朝】吸食启元珠后，祈的力量竟然增加了不少。
今朝，我想试试心有灵犀术。
今朝，我也想保护大家。
不行，要杀一起杀，要逃一起逃，我不会留你一个人的。
还是很痛啊。
今朝，你这样算是和昭言和好了吗？
这是英俊潇洒，武力过人，智勇双全，无敌大方的洛洛哥哥。
这是著名的正武盟机巧堂堂主，居十方、居大侠。
我叫越祈，最爱吃鸡蛋面了，介绍完毕！
前辈不要叫我小祈，小气小气，不好，叫我小越吧。
我听说书人提起过，与青山是江湖中，最最最最隐匿的门派，江湖中也鲜少见与青山弟子。
早就不疼了，只是今朝，从前我就只想保护你一个人
可是刚才，我看见昭言他们有危险的时候，我也想保护他们。
感觉这里热热的。
【04-05】【日-室外-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈和洛昭言出手救人 对方召唤魔兽出来★打戏
【04-06】【日-室外-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈和洛昭言合力对付魔兽★打戏
这个人好熟悉
你，就是他们说的扁大夫吗
我叫越祈
今朝，你也太慢了吧
这就是我们在找的扁大夫
今朝，这里有没有水壶，我好渴
好神奇啊
这水真甜
扁大夫 我们以前认识吗
什么怎么回事
你见过我就见过，你没见过我就没见过喽
我留下来陪昭言
【04-07】【日-室外-双马尾-橙色马甲红色长裙】扁络桓请越祈吃鸡蛋面 越祈向扁络桓介绍自己的小鱼发绳 越今朝出现抢越祈鸡蛋
老板 一碗鸡蛋面
老板，您这儿能赊账吗
扁大夫 你怎么在这儿
这是今朝送我的
是啊，我都喜欢到舍不得吃它们呢
对了，我还有一个特别喜欢的小鱼发绳，我都已经戴了它三年了，你看。
后来呢？
丢了 那找到了吗？
那你一定很伤心吧
给
谢谢扁大夫 你人可真好，要是今朝的话，他肯定会抢我的鸡蛋。
臭今朝 还给我
谢谢扁大夫
不知道，可能扁大夫也饿了吧，真好吃
我 我就不去了，扁大夫给了好多钱，够我吃好多碗呢
你放心，我一定会照顾好他们的
老板，再来一碗！
【04-08】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】扁络桓请越祈吃包子 洛昭言放下对越祈是溟主的怀疑与她成为朋友
这些都是给我的吗，扁大夫，你人可真好
更加要互相帮助，互相分享
不用谢，出门靠朋友嘛
为什么要说对不起
我不是溟主
【04-09】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈告诉洛昭言第一次与扁络桓见面便觉得他熟悉像越今朝
既然昭言是朋友了，我想告诉你一件事
我觉得，扁大夫我第一眼看到他就觉得很亲切，好像今朝啊。
EP 05越祈越今朝浴室暧昧拉丝
【05-01】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈与昭言对坐谈心，越祈提出对扁络桓的熟悉感，洛昭言探问越祈关于自身特质与热海了解程度，越祈坦言不会对今朝隐瞒
今朝还告诉过我 朋友之间不能有秘密 既然昭言是朋友了 我想告诉你一件事
我觉得 扁大夫 我第一眼看到他 就觉得很亲切 好像今朝啊
像 又好像不像 就像 就像这个菜包子和肉包子的区别 虽然都是包子
但是馅儿却不一样
【洛昭言】会不会是越姑娘 之前就见过扁大夫
没有吧
【洛昭言】越姑娘 你之前有没有听过热海
【越今朝】热海之事事关机密 你不要随意往外说
【洛昭言】那越姑娘 你身上可有什么不同之处吗
特别厉害特别聪明算不算 那就没有了吧
为什么
【洛昭言】此事对我很重要 所以还请姑娘帮我保密
好 我答应你 昭言你对我们很好 只要今朝不问 我就不说
那不可以的 今朝如果问我 我一定会说的
【05-02】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈与洛昭言谈话被打断，越祈关心洛昭言突然的不适，真诚建议让扁络桓检查。越祈不解担忧看洛昭言
我一定会说的
昭言你怎么了
昭言 你还是让扁大夫给你看看吧
【05-03】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】六人小队探讨今晚行动计划。越祈看懂并解释手绘地图，认真听行动计划，提出留下保护扁络桓，不解今朝的不情愿
这个是我们现在所处的位置 这个是扁大夫的房子 对吗 十方 你画的地图可真好懂
我留下来保护扁大夫吧
确定啊
今朝 你看起来好像 不太想让我留下来保护扁大夫
我不行 你行吗
【05-04】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈独自在房间喝水解渴，先是用小杯喝，后直接用壶灌。发现没水离开房间
好
【05-05】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】越今朝回忆越祈初见扁络桓时对二人过去的提问
好
扁大夫 我们以前认识吗
【05-06】【日-室内-双马尾-橙色马甲红色长裙】越祈闯进越今朝浴室，乖乖闭眼。帮忙扶起架子，与今朝对视懵懂摸喉结。言语调笑今朝像黄花大闺女，帮今朝擦脸★
今朝 你这儿有水吗
你泡药浴怎么不关门啊
你也渴了吗
【越今朝】 祈 你先出去
为什么要出去 你不是穿好衣服了吗
到底有没有水啊 我真的好口渴
你又不是别人
今朝 你这个样子好像黄花大闺女啊
真的 你跟我在话本里看的黄花大闺女 沐浴时被别人看到的样子  一模一样 她们被看到的时候 不是恼羞成怒 就是羞愧欲绝
你看你看 羞愧欲绝了吧
今朝 都把我弄湿了 我不跟你玩了
【越今朝】祈 你也会这样 给别人擦头吗
不会啊 因为昭言有妹妹 十方有豆包 明绣有闲卿 你太可怜了 没有别人 就只有我喽
黄花大闺女
【05-07】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈喝完一瓢水，提出喜欢草编蝴蝶去找扁络桓，被今朝阻拦捏脸。乖巧道出对扁络桓的熟悉与洛昭言的对话，被摸头开心状
好舒服
【越今朝】祈啊 你怎么会这么爱喝水呢
今朝 你会做草编蝴蝶吗 扁大夫的草舍里 有好多漂亮的草编蝴蝶 我也想要一只
那我去问扁大夫要一只
【越今朝】你什么时候跟扁大夫这么熟了 不是跟你说过一万遍 不要随便跟陌生人讲话的吗
我一直以来都跟他很熟悉呀 我觉得扁大夫 和今朝你给我的感觉很像 所以我觉得他很亲切
今朝 怎么了
【越今朝】对了 你今天看守扁大夫家的时候 有没有发现什么异样
你说扁大夫还是昭言
有 她向我道歉了 她说我们之后就是朋友了 她还问我知不知道热海 你之前叮嘱过我要保密 所以我就说不知道 不过 昭言也说要我保密
我答应他 只要你不问我就不说 但你都问了 我肯定不能骗你喽
【05-08】【夜-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈越今朝牵手，六人小队会合。附和越今朝，六人同行
【05-09】【夜-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈从树后悄悄探出脑袋，紧盯扁络桓家
【越今朝】祈 你先看着扁络桓
【05-10】【夜-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈颇有气势地巡视被迷晕，被扁络桓抱到床榻上，说梦话睡得很安心
我保护这里 怎么突然犯困了 怎么睁不开眼
臭今朝 又抢我鸡蛋
【05-11】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈悠悠转醒，疑惑自己睡着。检查扁络桓是否安全并关心朗莫，见六人未归匆匆出门
怎么睡着了 扁大夫
扁大夫 让我看看 让我看看 你没事吧
那就好
他呢
今朝呢  他们怎么还没回来 该不会是遇到什么危险了吧  果然 没我保护他还是不行
【05-12】【日-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈与五人会合，检查越今朝有无受伤，乖乖站在他身侧
今朝 你没事吧
【05-13】【日-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈发现居十方状态不对，关心他
十方 你看上去不太好  是受伤了吗
【05-14】【日-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈被越今朝拽着护在身后，面对村民包围越祈不解状
【05-15】【日-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈看越今朝对村民解释乖乖点头
【05-16】【日-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】见朗莫醒来出面越祈脸上略带笑意
【05-17】【日-室外-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈认真看朗莫与村长对话，向越今朝微微点头二人跟随搜查
【05-18】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】几人进入密室，越祈联想到启元珠出声询问
今朝 你说这里会不会也有启元珠
【05-19】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈打量迷魂草听大家分析，诚实回答昨晚睡着了。懵懵上去让闲卿检查，抬手闻闻自己袖子，为扁络桓说话
【越今朝】祈 昨晚扁络桓有没有什么不对劲的地方
昨天晚上 我在扁大夫的草舍里睡着了
【闲卿】小越 上前些 小越在草舍待得太久了 身上有数十种 分辨不出来具体的味道
【居十方】是不是我们想太多了呀 或许只是小越太累了呢
我也觉得扁大夫不是坏人 他还帮助我们救朗莫了呢
【05-20】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】几人听到动静去看被困着的人，越祈担心询问他们的生存状态
他们还活着吗
【越今朝】咱们分头行动 你们将人抬出去 祈和我跟十方 留在这儿继续搜查
【05-21】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】几人分头查探密室。越祈小心翼翼掀布，围到越今朝身边看小盒子，试图阻止居十方触碰机关盒。听到机械声逐步退后
小心
【05-22】【日-室内-双马尾-橙色马甲绿色长裙】越祈使用法力对抗机关箱射出的箭，闪身间看到箭飞向扁络桓用手接箭，中毒昏迷倒在今朝怀里，被探测脉搏喂药后抱离密室
【越今朝】祈
祈
祈
【居十方】小越 
今朝 就让扁大夫给小越看看吧
【越今朝】祈
【扁络桓】把这药给她服下 可暂时压制毒性 再犹豫 她就没命了
【05-23】【日-室内-披发-蓝色素衣】越祈中毒昏迷，躺在床榻上由扁络桓探脉
【越今朝】祈
【05-24】【日-室内-披发-蓝色素衣】越祈微动脑袋不适状想喝水，半靠在今朝怀里喝水。越今朝回忆两人之前的相处
【越今朝】祈
祈
想喝水
【越今朝】你们休息吧 我来照顾祈 祈
水
水
来 水
这两个好像是一对啊
EP 06双越粉色花海浪漫背背
【06-01】【夜-室内-束发-白衣】越今朝照顾越祈被迷晕
【06-02】【夜-室内-束发-白衣】扁络桓迷晕越今朝为越祈疗伤 扁络桓受到天罚
【扁络桓】祈，我曾立誓不施此术，但是你中毒太深，我不得不用。祈，没事了，虽然我可能无法保护你一世，但只要我在一天，就会护你周全。哪怕是受到天罚石的惩戒，我也在所不惜
【06-03】【日-室内-束发-紫色长裙】梦中扁络桓给越祈送蝴蝶
不知道人间是什么样子的，人间的天也是蓝的吗？人间的云也是白的吗？人间的蝴蝶飞起来是什么样子的？师父
是蝴蝶
【06-04】【日-室内-束发-白衣】明绣观察昏迷越祈情况
【明绣】从脉象上看，确实已经没有中毒的迹象了。
【06-05】【夜-室内-束发-白衣】越祈昏迷
【06-06】【夜-室内-束发-白衣】越今朝照顾昏迷越祈
【06-07】【日-室内-束发-白衣】越祈苏醒  被今朝捏脸 讲述梦境
【越今朝】祈，你醒了，怎么样？
我想喝水
我也不知道，就是觉得，他的感觉就和今朝你一样，是很重要的人，不能让他中箭
可不救扁大夫的话，他不就死了吗？我虽然不理解，人为什么会害怕死，但今朝你说过，生命是很宝贵的东西，只有一次。就像今天昭言说的，就算是敌人的生命，也不可轻视【越今朝】你以前是不会说这种话的
好像是，但昭言说的话肯定是没错的
今朝，刚才我做梦梦到你了
梦到你送给了我一只特别好看的蝴蝶
对啊 就在我的梦里。虽然只有半张脸，但我还是认出来了
【06-08】【日-室内-束发-紫色长裙】越祈讲述梦中越今朝给她送蝴蝶
你给了我一只会飞会亮的蝴蝶，把它放在食盒下面，等我打开
【06-09】【夜-室外-双麻花辫-粉色衣服】越今朝在花海给越祈送蝴蝶看美景 越祈把两人衣角绑起来  今朝确定越祈心意 被今朝背回家
今朝，你到底要带我去哪儿
好美呀！今朝，你是怎么找到这里的？今朝，你是在哪儿找到的
怎么没有香味呀？蝴蝶 蝴蝶 好多蝴蝶啊！今朝你看，蝴蝶。你这个坏蛋，你把我的蝴蝶吹跑了。今朝，那颗是不是就是你说的，可以用来指路的北极星
【越今朝】是那颗，星星都找不对，我家祈以后跑丢了可怎么办
这不是有你吗，你不会想把我丢了吧
这样你就没有办法喽
【越今朝】祈，对你来说，我是什么人
你是今朝啊
【越今朝】不是。我是说，你是把我当哥哥，还是把我当什么
就是今朝啊。怎么了
有点冷，我们回去吧
今朝，我们这样子要走到什么时候
我走不动了
我就知道今朝对我最好了
【06-10】【夜-室内-束发-白衣】越祈幸福入睡
【06-11】【日-室内-双马尾-彩色马甲】越祈和越今朝打闹 越祈感谢扁络桓
我来了
【居十方】小越，看来你恢复得不错呀。扁大夫的医术确实高明。
扁大夫救我的。是啊
他没事。不过是昨天晚上背着我走了几步，肯定是在装蒜呢
我当然有啊。我又没多重，你不过就是背着我走了几步，至于吗？肯定是在装蒜
明绣姐，救我。扁大夫，你怎么来了？扁大夫要和我们一起去吗？扁大夫，谢谢你昨天晚上救了我
【扁络桓】你能醒来，是因为你灵力充沛的结果。何况，你昨日还救了我。
【06-12】【日-云来石-双马尾-彩色马甲】明绣介绍云来石头 越祈差点摔倒被扁络桓扶起
这石头好神奇，像一座岛一样
明绣姐，这是什么
【越今朝】祈，跑慢点
谢谢扁大夫
【越今朝】谢谢扁大夫救我们家祈啊
【06-13】【日-室外-双马尾-彩色马甲】到达洛家  明绣离开大部队
明绣姐这就走了
【06-14】【日-洛家-双马尾-彩色马甲】包围扁络桓 越祈相信越今朝
什么情况？扁大夫不是和我们一起来洛家做客的吗
【居十方】小越，扁大夫极有可能和启元宗有关。
扁大夫，他说的是真的吗
我相信今朝的
【扁络桓】所以，越姑娘还问这个做什么
【越今朝】祈 别看了。如果真的跟我们的身世有关，这才是最好的办法。祈还是第一次这么在意另一个人，他到底是谁
EP 07越祈醉酒“甜扑”今朝
【07-01】【日-室内-双马尾-补丁风长外褂】越祈吃鸡腿，给居十方提想法，和居十方一起去看豆包
哪个好呢 就你了
他们去找埋名姐姐了 想问问审问扁大夫的结果
十方
这块晶石 我总觉得在哪里见到过
那它能像铁杨木一样 帮豆包升级吗
那我能跟你一起去吗 我觉得豆包的表情可以多一些 动作也可以多一些
那咱们现在走吧
拿这个呢 还是拿那个
我在想 我是带鸡腿走呢 还是带兔头走呢
有道理啊
走吧
那你 那你能让豆包开口说话吗
它可以边打鼓边喷火吗
【扁络桓】还是这么爱吃
【07-02】【日-室外-双马尾-补丁风长外褂】在和居十方看豆包的路上偶然碰见一只狗，给它分享食物
小狗狗
诶呀真可爱
你 狗狗真可怜 一定是吃得不好才会掉毛的
来 喏 给你吃
昭言 轻轻摸 这只狗会掉毛的
对啊 这个也给你吧
走了 昭言
好吧好吧好吧
【07-03】【日-室外-双马尾-补丁风长外褂】看十方调试豆包，越祈被香味吸引去寻找
哇 要把它放进去吗
成功了
十方 你有没有闻到 好香哦
【07-04】【日-室外-双马尾-补丁风长外褂】越祈被酒香吸引，喝酒
好香啊 刚好有点口渴
好喝
【07-05】【日-室外-双马尾-补丁风长外褂】越祈喝醉，抱着酒坛坐在地上
【07-06】【他人提及】洛埋名提及越祈试探扁络桓
【洛埋名】只是有一事 事关越姑娘 很是有趣
【洛埋名】九泉之事十分隐秘 我曾为越姑娘探念 发现她知道九泉之事 而且 说是她师父教的
【洛埋名】越姑娘吸食启元珠 被认为是启元宗溟主 而你又被怀疑是圣宣 你还冒着危险去给她解毒 这么看来 二位的关系还真是匪浅哪
【洛埋名】你 是不是越姑娘的师父
【07-07】【他人提及】居十方告知越今朝越祈喝醉了
【居十方】越兄 你在这儿啊 小越她喝得不省人事了
【07-08】【夜-室内-双马尾-补丁风长外褂】越祈醉酒，拥抱、捏越今朝脸，疑似强吻实际拿石子，在越今朝怀里睡觉
今朝别走 你没事吧
你的心跳声音那么快 肯定是生病了
你真好看
圆圆的脑袋 大大的眼睛
豆包 你怎么变样了
豆包 你等着啊 
你等我给你装上晶石 你就可以喷火了
十方 你说得不对呀 这块石头没有用 豆包它都不动了 
【越今朝】扁络桓虽然没有正面回答 这草编鱼却做不得假 若扁络桓真的是祈的师父 该怎么办
【07-09】【日-室外-小麻花辫-蓝色长衫】从马车中探出头来，提出去茶摊歇息
前面有茶摊 我们一起下来喝口茶 歇息一下吧
【07-10】【日-室外-小麻花辫-蓝色长衫】在茶摊吃到酸橘子，调皮给越今朝吃
从中原走 一路都是草木 比大漠舒服多了
今朝 你要不要尝尝这个橘子 可甜了
扁大夫 你要是想吃的话 我去马车上再给你拿一个吧
今朝 你不是不吃吗
EP 08六边形战队团战打衡道众
【08-01】 【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈开心的跑向店内桌椅并发出次哈次哈的声音表示激动询问今朝吃什么
吃饭，吃饭，吃饭，吃饭，吃饭
快快快，十方，你要吃什么？十方，你要吃哪个还是这个？
【08-02】 【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈开心招呼今朝快去吃饭 祈说要吃荤的并咳着喉咙暗示记得点两份 祈看会喷火的豆包图纸
今朝，快来吃饭
荤的，他结账
【08-03】 【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈关心昭言 担心她是不是太累了才导致旧疾发作 祈看见桌上漂亮花花想拿被今朝阻止
昭言，你没事吧
昭言患有旧疾，一路上身手还那么厉害，不愧是洛家家主
会不会是太累了
【08-04】 【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈被今朝拉着小跑下楼梯 发现师傅的草编鱼 开始怀疑跟身世有关系 两人决定今晚验一验
今朝，有什么话不能在屋里说，非要在外面说
跟我的发绳编法一样
难怪我怎么觉得，扁大夫和我梦里的师父有点像
【08-05】 【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈跟今朝一起开心换班 约定好遇到危险用心有灵犀术 今朝说去给祈做鸡蛋面
明绣姐，你到了，闲卿前辈，昭言没事吧
这是什么
我们走喽
心有灵犀术
【08-06】【夜 室内转室外  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈跟师傅一起下棋 拿出草编鱼询问对方否认后反驳对方骗人 祈跟师傅说自己的梦 说对方待自己很好 对方再次反驳 祈坚定的说自己有师傅 祈说今朝“坏处”被今朝在门外听见 今朝生气祈哄今朝 今朝开始担心失去祈
好呀
扁大夫，这个是你落在洛家的吗
你骗人，今朝说，他是亲眼看见这个草编鱼，从你身上掉下来的
因为，你长得很像我梦中认识的一个人，我梦里
也有一个看不清脸的人，他和你一样都喜欢穿这个样式的衣服，但梦里 他对我很好，教我练剑，教我知识，所以我觉得，他有没有可能是我的师父
不可能，我肯定是有师父的
这就是我师父送我的，和你的草编鱼一模一样
梦中的师父，感觉很温暖，很亲切，应该是很重要的人吧，而且更重要的是，只要我找到了师父，那今朝和我就能顺利解开
解决 是
好饿呀，今朝怎么还不来
好，今朝可是个小气鬼 抠门精，总是数落我花钱花得多，他还总是凶我，说我是贪吃鱼，最重要的是，每次我吃鸡蛋面的时候，他总是抢我的鸡蛋
我还没问完呢，扁大夫 你快告诉我，这个草编鱼到底是从哪儿来的
今朝，今朝
今朝 你生气了，刚才我是开玩笑的，我还有很多但是呢
但是 今朝很聪明，大大小小的问题他都能解决，今朝很勇敢，无论发生什么危险，他都能第一时间站出来保护我，今朝虽然很小气，但只要他还剩一个铜板
他都会给我买鸡蛋面，带我看花海，还有会发光的蝴蝶，今朝 不要生气了好不好
骗人 你明明就在生气
什么
我感觉好像不是，刚才你也听到了，那个草编鱼，在他家乡样式很普通
当然啦，一直以来我们不都是在找身世吗
今朝 你好奇怪，什么叫作我会怎么做
【08-07】 【夜 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈拿着干枯的草编鱼坐着思考 想着今朝那个奇怪的问题——找到师傅之后会不会跟他走 并跟明绣姐诉说
明绣姐
我也不是一天到晚只想着吃的
刚才今朝问我，要是我找到梦中的师父，我会跟他走吗
我不知道，这种问题，我从来都没有想过，今朝怎么会问这么奇怪的问题
【08-08】 【日 室外  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈活力欢快跟大家说早安 众人在调侃昭言他们 祈挠着脑袋瓜不太懂大家在说什么
早啊 大家
【08-09】 【日 室外  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈跟一行人走到竹林深处被一群人围住 祈做好战斗准备 圣宣身份被祈一行人知道 祈直呼对方是大坏蛋
你骗人原来你是启元宗的大坏蛋
要亡也是你们亡
【08-10】 【日 室外  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈使用法术击倒众人 小媛跟三姐突然出场 祈众人不敌
【08-11】 【日 室外  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈冲去拦住络桓不让他走但摸不到衣角扑空 祈与今朝与小媛打斗
【08-12】 【日 室外  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈与今朝与小媛打斗不站上风  今朝为护祈坠入悬崖
今朝
EP 09越祈开大招战水怪
【09-01】【日 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈为越今朝挡攻击，越今朝被打下悬崖，越祈一起跳下
【居十方】今朝和小越那儿就交给我吧
【越今朝】祈
今朝
【越今朝】祈
【09-02】【日 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈跳入水中救越今朝
【09-03】【日 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈扶越今朝出水，越祈放生小鱼，被启元宗在岸边围攻，大战水中妖兽，再救越今朝，用念剑打败妖兽
今朝 今朝
今朝 你还没好啊
【越今朝】祈 我们走了 该去风烟驿找十方他们了
走吧 等等 我好像听到什么声音 有人
这是什么妖术
【越今朝】祈
今朝 今朝 你怎么样
可是
怎么样 今朝
今朝
今朝
【孟诚】妖怪 这女的是妖怪
今朝 今朝你醒醒 你不要吓我 今朝
【09-04】【夜 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈扶越今朝倒下，搓手加热，听心跳，表明心意不会丢下越今朝，为了生火搓破手
今朝 你醒醒
今朝
今朝 你不要吓我
今朝 我不想失去你 昨天你问我的话 我现在就可以答复你 即使是梦里的师父回来了 我也不会丢下你的
今朝 你快醒过来好不好
【越今朝】祈 好冷 祈
你说什么
好 你等我一下 我去给你生火
【09-05】【夜 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈为了生火搓得满手是血，拥抱、说话唤醒越今朝
这样有没有暖和一点
【越今朝】 祈 这次连累你了
不 你没有连累 你不要乱说
今朝 你不要睡
你不许睡 你要是敢睡 我就把你所有的钱都带走 还有小鱼玉佩 我把它拿去当掉
好 那你答应我 不要睡
【09-06】【夜 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈抱着越今朝睡着，扁络桓治疗越祈
【二姐】如今祈和越今朝是由我们来看护 为何你三番四次地跟踪他们 请问 意欲何为 眼下祈和越今朝是在历练 一切都尽在我们掌握之中 无需惊慌
EP 10心疼！扁络桓发誓只会是祈师父
【10-01】【他人提及】老大向扁络恒询问祈的情况  二人分析祈功力大增的原因认为启元珠或许对祈有益
【嬴旭危】这三年来，祈和越今朝的共鸣之术，一直是进展缓慢。可这次却突然实力大增，居然能够斩杀震鳐了。
【扁络桓】是启元珠的原因。之前在浮金堂，祈误食大量启元珠，启元珠里面含有人类的生命之力。所以可能是祈这一次获取能力的关键，而且祈还长出鳞片了
【赢旭危】她的神兽之力觉醒了？
祈在吸食启元珠之后，性情如何？
祈吸食了启元珠实力大增，而且还不影响她的神智，这对我们来说倒是有益呀。
【10-02】【日-室内-双边发饰蓝色发绳多条麻花辫-蓝边白裙子】今朝醒来祈守在床边说梦话 今朝想弹祈脑瓜崩被发现 今朝回忆祈开大问她是否有异样
今朝，我不想失去，不想失去
今朝
真的吗？我看看
异样，什么异样
与青山啊。是明绣姐和顾叔将我们从崖下接上来的
【10-03】【日-室外-蓝色发绳多条麻花辫-蓝边白裙子】祈和今朝去向顾寒江谢恩 得知二人的伤被朔漩提前治过 祈提出去给今朝做饭
闲卿前辈 顾叔
【顾寒江】越小哥，其实寻到你和越姑娘时，越姑娘已几近痊愈，而你的伤情也明显经过医治
朔漩
今朝，你不要担心，就凭我的力气，下次见到她，一定抓住她问清楚
今朝，我去给你做饭
【10-04】【他人提及】扁络桓暗暗担心祈吸食启元珠被疼哭
【扁络桓】因为我们的小鱼神兽之力终于觉醒了。
祈虽然吸食启元珠力量觉醒，但肯定也很痛。她以前从来都不哭的，却在浮金堂内流出了眼泪。
【10-05】【他人提及-含紫裙披发镜头】扁和二姐看祈被抹去的记忆 回忆和祈初见 扁陈述放不下祈 扁强调自己使命要引导祈和越今朝成为最锋利的剑
【葛清霏】三年前，祈离开驭界枢时被抹除的记忆，都变成了这百尺泉台上的星幕
我还记得那天，祈刚出生，你和老大把她从天晴之海带回驭界枢
师父
【扁络桓】可是，在浮金堂，祈误食了启元珠流泪的时候，我还是会心疼；在落日村她下意识保护我的时候，我还是会感动；在饮马河看到她舍命保护越今朝，我甚至会吃醋。也许，我还放不下
【葛清霏】不然老大，他也不会让你去监视祈和越今朝
【扁络桓】我知道自己的使命。我依然是祈的师父，我会引导祈和越今朝，成为最锋利的剑。
【10-06】【日-室内-炸毛小啾多麻花辫-白裙套蓝色围裙】祈做面把厨房炸了 灰头土脸
今朝，你再等等，马上就做好了
今朝
今朝 今朝
我只是想给你做碗面
尝尝
【10-07】【日-室外-双边发饰蓝色发绳多条麻花辫-蓝边白裙子】祈给今朝吃自己做的面 祈被面难吃到 祈提出以后自己也想保护今朝
当然了。汤底是我熬的草药汤底，驱寒大补。快尝尝。怎么样，好吃吗
是吗，我也尝尝。你骗人
我也想做点事
你昏睡的时候，顾叔跟我说，人总是要长大的。要多想想，自己想做什么，能做什么，不要什么事情都听别人的
是啊。只有长大了才能变得更强大，才能保护想保护的人。以前一直都是你保护我，今朝，以后我也想保护你
你别吃了。这次是失误，再去给你做碗好吃的
【10-08】【他人提及】今朝拜托顾寒江占卜二人的身世
【顾寒江】越小哥把你和越姑娘的生辰，告知我即可。
【越今朝】可是前辈，我和祈对三年前的事情，一点记忆都没有了，也不知道自己的生辰。
【10-09】【他人提及】顾寒江跟明绣说双越可能与九泉关系匪浅
【顾寒江】越小哥和越姑娘，怕是与九泉关系匪浅。
【10-10】【日-室外无垢入口-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】听顾寒江讲九泉钥环继承规则 大家准备进入九泉
这是什么
顾叔，那您祖上也是守护者吗
【10-11】【日-室外忘尘寰-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】小队进入忘尘寰 顾寒江介绍泉脉 让小队穿过黑暗之地前往寒髓
泉眼的名字不是叫无垢吗
顾叔，你不和我们一起去
【10-12】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】被忘尘司命拦下 小队被告知不日便将有二人死亡
我 我们是和守护一起来的
你别瞎说，我们不会怕的
我和你一起
【10-13】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】祈试图唤醒陷入幻境的众人未果 祈向司命出招 幻境里祈要跟扁走抛下今朝
今朝 今朝
我在这儿。今朝，你怎么了
今朝 前辈 明绣 十方，他们怎么了？怎么只有我没事，你对他们做了什么
住手
师父，快带我走吧
放开我
这心有灵犀术我早就厌烦了
【10-14】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】祈用心有灵犀术唤醒今朝 祈被抱住
今朝 今朝，我在这儿，心有灵犀术。今朝 快醒醒，今朝 快醒醒啊，今朝 今朝，快醒醒。
我不走。今朝，大家好像都被术法困住了，我们快救救他们
【10-15】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】双越用心有灵犀术打败司命三人苏醒
明绣姐 明绣姐
我已经试过了
明绣姐 明绣姐
【10-16】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】众人通过考验 顾寒江出现
【10-17】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】顾寒江讲三年前异动 确认并蒂莲就是双越 二人得知命运密不可分且与九泉大有联系
【顾寒江】越小哥 越姑娘，你们二人与九泉恐怕大有联系
顾叔为什么这么说
【顾寒江】我所持之无垢钥环，与越姑娘隐有共鸣，说明越姑娘与灵脉关系匪浅，而越姑娘和越小哥的命运，又息息相关。
【10-18】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】顾寒江劝诫双越永远不要放弃 居十方重提不日将有二人死亡
【10-19】【日-室外-橙色发绳多麻花辫-橙色马甲褐色长裙】顾寒江率众人离场
EP 11今朝越祈月下御剑飞行吻
【11-01】 【日 室内  双边小啾啾四麻花辫 橘色马甲裙】司命预知未来越祈今朝等人迷茫
【顾寒江】越小哥 越姑娘 无论将来发生何事 还望你们戒慎 戒惧 永远不要放弃
【11-02】 【夜 室外 双边小啾啾四麻花辫 橘色马甲裙】越祈今朝安慰十方
十方 不开心啊
你不要想太多了 她说的两个人可能是我和今朝啊
命运 
只要发生一点改变 无垢的预言就会随之变动 是这样吗 顾叔
【顾寒江】越姑娘灵气非凡
十方 那我们回去吧
【11-03】【夜 室内  双边小啾啾四麻花辫 橘色马甲裙】越祈安慰今朝
今朝 还在想忘尘司命说的话吗 顾叔不都说了 命运是可以改变的
【越今朝】祈 我们一同来到这个世界 你有没有想过 我们究竟是什么关系
不管我们是什么关系 反正我们都会一直在一起的 知不知道又有什么区别
确定啊 我去哪儿都会带着你的 因为我要保护你嘛
【11-04】 【夜 室外  双边小啾啾四麻花辫 橘色马甲裙】越祈今朝赏月加深感情
【越今朝】祈 顾前辈说 我们的感情越深 心有灵犀术能够发挥出更强的力量 我们要不要试试加深加深感情
怎么试啊
看月亮就能加深感情吗
说什么
什么意思啊
今朝 你看
消失的术法
那我们捉一只 岂不是可以随身携带了
你不是一直想试试御剑飞行吗 走 我们去试试
试试嘛
【11-05】 【夜 室外 双边小啾啾四麻花辫 橘色马甲裙】越祈今朝相互捏脸 吻
今朝 我们这样算是加深感情了吗
那我们再试试
你先闭眼睛
那你行你来嘛
来呀
今朝 你快看
今朝 你 你的嘴唇好软啊
你脸红了
真的 你脸红了 没看错呀 我看看
【11-06】【夜 室内  双边小啾啾四麻花辫 橘色马甲裙】越祈今朝分开回忆刚刚接吻的感觉
不对 也不对 怎么就找不到刚才的感觉了呢
【11-07】【日 室外  双边小啾啾四麻花辫 白衣蓝边长裙】越祈等人边吃饭边聊天
十方 包子来了
十方 你是还在想之前那个预言的事吗
顾叔说了 可能会改变的 不要太担心了
十方 我们一起去
老板 你把这些包一下 我们等会儿来拿
【11-08】【日 室外  双边小啾啾四麻花辫 白衣蓝边长裙】越祈小分队围观启元宗信徒闹事
说不定今朝有什么办法
【11-09】 【日 室外  双边小啾啾四麻花辫 白衣蓝边长裙】越祈小分队等人看今朝演戏救下无辜小女孩
就是
【越今朝】绝不能让珠子伤到祈
正武盟真是名不虚传
真是卧虎藏龙
十方 那你能当堂主也很厉害呀
【11-10】【日 室外  双边小啾啾四麻花辫 白衣蓝边长裙】左宗主邀请越祈小分队众人进屋
没事吧
EP 12扁络桓的面具被打掉，今朝震惊
【12-01】【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈等人走入正武盟内，碰到其他堂主嘲讽居十方，祈夸十方很厉害
上当的人也笨啊，以为拜个神就可以天上掉馅饼，活该被坑
十方，你的机巧堂有多少人啊
那不是说明，这年头玩机关玩得好的人更少了，十方 我觉得你更厉害喽
怎么了，不错啊
前面
【12-02】【日-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈等人见到昭言和左冠人，一顿寒暄，祈夸十方
昭言，好久不见 我们好想你
没错没错，捣毁启元宗在落日村的据点，十方可是立了大功呢
【12-03】 【日-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】左冠人给众人准备了饮品，祈喝完后说再来一碗！众人讨论启元宗之事，说到晶石，决定去乌岩村寻找线索
好凉
再来一碗
来 谢谢，没错 没错，我记得我刚醒来的时候，好像看到过这块晶石
【12-04】【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】十方带众人来到机巧堂，祈夸机巧堂好看并问测风力的是干什么用的，昭言解答，祈夸昭言厉害
十方，你的机巧堂好好看啊
十方 这是什么
测风力有什么用吗
昭言你好厉害呀
【12-05】 【日-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】众人参观十方屋内的众多机巧，祈差点碰到十方的防御机关
我从来没有见过这样的房间
【12-06】 【日-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈说觉得闲卿昭言有点奇怪，今朝说闲卿喜欢昭言，祈分别模仿闲卿和昭言看对方的眼神，并按看过的话本得出结论闲卿是单相思
今朝，闲卿前辈和昭言，怎么感觉怪怪的
昭言看闲卿 是这样的
闲卿前辈看昭言是这样的
难道闲卿前辈，就是话本里说的单相思
吃好吃的喽
【12-07】 【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】今朝和祈在集市上买吃的，祈说了一连串糕点名都想吃，说还想去买梅子汤
老板 我要马蹄糕 桂花糕、芝麻糖 栗子酥，还有樱花酪
可是我全都想吃
今朝 我还要喝那个梅子汤
【12-08】【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈在等糕点打包时被大娘错认成她逝去的女儿竹儿
她抓我
【12-09】 【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】大娘把祈错认成女儿，并拿出了好多吃的，祈乖巧吃东西
放心 我不走
嫁人
【12-10】【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈吃着大娘给的糕点，回去的路上夸糕点好吃问这就是娘亲的感觉吗
今朝 这个糕点，虽然看起来没有街上卖的好吃，但就是觉得很好吃，难道这就是娘亲的感觉吗
下次我们还来好不好
【12-11】【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈和今朝在河边谈心，祈把最甜的一块糕点留给今朝吃，今朝嘴角沾到糕点，祈学今朝之前的样子帮今朝把糕点擦掉
今朝，你说 景安这么美，有这么多好吃的，为什么大家还会相信启元宗啊
空
可是 我从来没有这么觉得过
你才是小笨蛋
好吧 看在你夸奖我的分上，这个给你
这可是最甜的一块，我特意留给你的
嘴角粘东西了，之前我粘上的时候，你不是一直给我擦吗
【12-12】【日-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈和今朝河边谈心完看到对面的楼上是闲卿和昭言
你不是一直给我擦吗
好像真的是他们两个
【12-13】 【日-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈和今朝去酒楼里偷看闲卿和昭言对话
今朝我们这样子偷看会不会不太好
【12-14】【日-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈和今朝分开去跟昭言和闲卿，今朝捏祈的脸叮嘱祈不要走丢，祈说走丢了今朝也会找到她的
他们走了，我们快跟上去，你跟闲卿 我跟昭言
走丢了也没关系，反正你会找到我的嘛
【12-15】【他人提及】今朝追上闲卿，闲卿问不怕祈找不到今朝吗？今朝说他和祈有心有灵犀术，在哪都能找到对方
【12-16】 【夜-室内-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈不小心打翻了昭言递给她的茶水，赶紧给昭言胸口擦拭，发现昭言是女人
昭言 好巧
你怎么在这儿
我也不是一直要和他在一起的吧
对不起 对
昭言
【12-17】【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈赶紧去告诉今朝和闲卿昭言是女孩，今朝问祈怎么知道的，祈在今朝胸口一顿摸，说昭言跟今朝不一样，跟自己一样，今朝捏祈的脸让她不要随便乱摸
【闲卿】小今朝看小越的眼神，也藏不住的 小今朝
【闲卿】小越的好奇心这么重
原来都是跟小今朝学的
快快快 快快快
【闲卿】说小越小越就到
今朝 闲卿前辈，出大事了
昭言是个女孩
昭言和你不太一样，但和我好像差不多
我又不是故意的
【12-18】【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈问昭言为什么要扮成男人，并发现只有自己和十方不知道昭言是女孩
昭言为什么要扮成男孩子
那明绣姐呢
原来只有我和十方不知道，今朝 太过分了，你这个骗子
【12-19】 【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】祈埋怨今朝说他知道昭言是女孩也不告诉她，并毒舌属性上线说还好昭言是女生 不然都以为闲卿喜欢男人
臭今朝，明知道昭言是女孩子，都不告诉我，闲卿前辈也是
等等 等等等，还好昭言是女孩子，不然我们还以为闲卿前辈，你喜欢男
【12-20】【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】闲卿中了唤形香被发现是狼妖，正武盟的人围住今朝等人，祈和今朝保护闲卿（祈打戏名场面）
【12-21】 【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】小分队集结，与正武盟打斗，一起保护闲卿
谁都别想伤害闲卿前辈
【12-22】 【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】左冠人攻击祈，祈被扁络桓突然带走
今朝
今朝
【12-23】【他人提及】闲卿和昭言要今朝快去救祈
【闲卿】放我下来吧
快去找小越
【12-24】【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】今朝用心有灵犀术感应祈，祈被扁络桓带走，因为唤形香差点现出原形
【扁络桓】不知是谁放了唤形香，再迟一点，你就会被伤到了
师傅，谁也不能伤害闲卿前辈
【12-25】【夜-室外-双边小啾啾麻花辫-白衣蓝边长裙】扁络桓给祈治疗，今朝找到了他们，今朝和扁络桓打斗并劈落了扁的面具，发现扁络桓和自己长得一样
谁也不能伤害闲卿前辈
EP 13扁络桓暴露身份甘受雷刑
【13-01】【夜-室外-蓝发饰多条麻花辫-白衣蓝长裙】越祈受伤靠在石头上
【越今朝】祈
今朝 我难受
【越今朝】好 我带你去休息
【13-02】【夜-室内-蓝发饰多条麻花辫-白衣蓝长裙】越祈分析越今朝和扁络桓不同之处 然后发现越祈又开始长鳞片
你是说，长得一模一样，只是他脸上有疤，今朝说得不对，虽然扁大夫不是今朝就是今朝你和所有人都不一样的你的眼睛比他的亮你也比他温暖 怎么了
【越今朝】祈 你知道这些鳞片怎么回事吗
怎么又长出来了，之前在浮金堂吸食完启元珠之后，它就长过，不过它很快就消失了，我也就没在意，我在饮马河也长过
【越今朝】祈其实呢你不觉得这鳞片挺好看的吗
连昭言也不能说吗她不是我们的好朋友吗
【13-03】【夜-室外-蓝发饰多条麻花辫-白衣蓝长裙】越祈开心的跑到桌子前坐下喝水 众人决定去乌岩村查清楚晶石
明绣姐姐的茶好香啊
【居十方】越兄 小越
谢谢明绣姐 你真好
那我以后也叫闲卿
【闲卿】小越 你可得替我报仇啊
当然啊
我和今朝已经说好了
这次一定消灭启元宗
【越今朝】我之前就一直怀疑 扁络桓在故意设计我和祈 但具体是什么目的 还不知道
【越今朝】他还出现在了 我跟祈醒来的乌岩村 再加上 我跟扁络桓长得很像
今朝 不如我们直接去乌岩村 找石奶奶问清楚吧
【闲卿】小越真是长大了
【13-04】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈和居十方偷看昭言闲卿 越祈说他俩般配
十方你在看什么
怎么了
就是啊
配
【居十方】小越 但 但我们大家都是好朋友啊 什么呸不呸的
十方 我说的配是般配的配
【13-05】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】昭言发现越祈偷看 越祈尬笑 越祈跟洛昭言说多穿女孩子衣服 居十方不会说话越祈把居十方带走
走
【洛昭言】越姑娘
越姑娘 十方 对不起啊 其实 其实我是个女孩
女孩子的衣服多漂亮 昭言你多穿穿嘛
十方 走了 你真的废话好多
【13-06】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈从背后吓今朝 越祈跟今朝说不用担心太多 越祈被捏脸
今朝 你怎么了 还在为扁络桓的事情烦心啊
【越今朝】你 我 扁络桓 我们三个人又是怎么样的关系呢
想那么多干吗 我们这三年来过日子 不是一直有一天算一天的吗
怎么了 我说错什么了
【13-07】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈等人发现乌岩村就在无垢的下方
【13-08】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈开心的跑进乌岩村并说乌岩村的人对她们很好
今朝 没想到我们还能再回来 这里的屋子都翻新了过得比之前好多了
是啊 而且这里的人对我们都很好哦
【村民】越姑娘回来了
【13-09】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈等人发现乌岩村村民备着一大筐晶石 越祈替十方回答想吃鸡蛋面
那不是
鸡蛋面
最破烂的那个
【13-10】【日-室内-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈单纯说话引众人误会被越今朝捂嘴
三年前 我和今朝就住在这儿
【闲卿】看来小今朝和小越 之前生活也不太容易啊
那时候我和今朝相依为命 这儿只有这间屋子 我们就住在一起了 那时候他还总是不守规矩
你 你干吗又捂我嘴呀 你就不怕 我把你老是抢我床的事情 告诉大家吗
哪里奇怪 你那时候就是在抢我的床
【13-11】【日-室内-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈等人讨论乌岩村与晶石的关系 最后决定先去找石奶奶
当初今朝就是用这种晶石 换取了我们出村的路费 它很值钱的
说不定他们根本就不知道 启元宗的事情呢
【越今朝】祈说得对 乌岩村地处偏僻 他们 也只是想改善生活罢了
怎么引
真聪明
【13-12】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈和越今朝去找石奶奶询问三年前找到他们的事和询问石奶奶知不知道晶石
石奶奶
【石奶奶】越小子 祈丫头 你们怎么来了 快让我看看 出落得越来越漂亮了啊
这块晶石 是我们在启元宗的据点找到的
石奶奶 就告诉我们吧
【石奶奶】越小子 祈丫头 这事啊 以后你们就别打听了啊 你赶紧走走走 快走吧
石奶奶
【13-13】【日-室外-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈和越今朝认错狗以为是闲卿 越祈捶越今朝
而且她什么都不肯说
好
【越今朝】
我跟祈负责这边
石奶奶真的有问题吗 看着不像啊
听不懂啊
闲卿 你能说人话吗
那你还变狗监视吗
高端的妖是什么妖
【13-14】【日-室内-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈和越今朝遇到临渊叔询问三年前找到他们的事
临渊叔
【临渊】祈丫头  越小子 你们怎么在这儿啊
临渊叔 拜托你好好想想  这对今朝来说很重要
【临渊】
祈丫头 这三年过得怎么样啊
这三年 我和今朝一直在外游历 去了很多地方 吃了很多好吃的 还交了很多好朋友
临渊叔再见
【13-15】【夜-室内-蓝发饰多条麻花辫-蓝衣蓝裙】越祈等人讨论临渊和朔璇之间的关系 越祈出来缓解气氛 越祈接过石奶奶给的地图呼唤越今朝来看
因为我们去追妖了呀
【明绣】越姑娘 越公子 你们之前说去追击妖兽 反而碰到了那个临渊叔
难道临渊叔也是妖 那他们不就救了我们两次吗 一次是在乌岩村醒来的时候 还有一次是在饮马河 他们为什么不告诉我们
不要这么紧张嘛 要不我去把临渊叔抓来 对他严刑拷打 逼问出我们的身世
好像不行
【石奶奶】祈丫头 越小子
石奶奶
【石奶奶】祈丫头
快请坐
来
EP 14双越被困山洞，今朝为祈身挡巨石
【14-01】【日-室外-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】四人同去山洞。越祈听到闲卿提醒和众人相继停下脚步谈论幕后者，复又朝山洞走去
今朝，你说石奶奶背后那个人，跟临渊叔有什么关系
【14-02】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】四人进入山洞。越祈四处打量发现到处是龙晶，随众人向深处走去
果然都是龙晶
【14-03】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】四人山洞遇临渊。越祈随越今朝上去探问真相，蓄意动手之际神秘人出现山洞塌方，越祈与越今朝携手躲避
你怎么来了？
临渊叔，你是不是早就知道我们的过去，一直在骗我们？
临渊叔，你就告诉我们真相吧
【14-04】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】山石塌落，越祈与越今朝狼狈躲逃，越祈被越今朝护在身下以身挡住巨石，蹙眉担心★，挪出后赶忙膝行到今朝身边关照
今朝，你没事吧？
今朝 今朝 今朝，今朝 你没事吧
【14-05】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】越祈将越今朝抱在怀里，捧脸担心落泪，感受到今朝动静惊喜，见他吐血恐慌着急状，扶今朝坐起听今朝回忆
今朝 你醒醒，你醒醒。今朝，我还以为你死掉了。今朝，你怎么吐血了？
今朝 你坚持住，我一定会带你出去的
我扶你起来
什么
【14-06】【日-室内-单啾四麻花辫-绿马甲白色长裙伴彩色流苏】回忆中越祈破山石找到被困的越今朝，跑到今朝面前目露关切被揽入怀中，被责问懵懵的，乖乖说对不起。再次相拥回抱住今朝★
今朝
今朝
对不起，你为什么抱
【14-07】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】越祈承诺保护今朝，听越今朝吐露对两人相伴成长的庆幸。越祈被揽入怀询问心中对今朝的定位面露迟疑，听到动静搀今朝起身离开
你放心，有我在，不会让你有事的
今朝，我们快走
【14-08】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】越祈搀扶着越今朝与昭言相遇，见到豆包惊喜，六人会合同出山洞
昭言
昭言，今朝好像受伤了，你有办法把这石头移开吗？是豆包。
明绣 十方
我们快走，快走
【14-09】【夜-室外-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】越祈陪越今朝坐在山石上，见明绣赠药眼睛亮晶晶点头
这次多亏了豆包
【14-10】【夜-室外-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】越祈看越今朝服药关心身体，勾手指说悄悄话，许诺下次两人时回应山洞里的问题。两人牵手对视甜笑★
怎么样
今朝，你问我的话，下次只有我们两个的时候，我告诉你。
【14-11】【日-室内-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】越祈与越今朝守着昏迷的临渊。见临渊醒，越祈环臂追问真相，临渊含糊其辞夺门而出，两人紧随而出
临渊叔
临渊叔，你就坦白吧。
【14-12】【日-室外-蓝色头饰多束麻花辫-浅蓝袖蓝色长裙】六人围住临渊，临渊道破越祈身世。越祈茫然听到扈生之术不安，靠近今朝牵手，六人同去天晴之海
我
【临渊】祈丫头其实是我禺族少君
鱼
【明绣】越姑娘是妖
【闲卿】可小越的身上从无妖气
【越今朝】你说祈是你们君上的骨血。那为何你们要丢她在人间？三年，不管不问。
【临渊】少君流落人间变成一名普通人，是君上对少君的惩罚。
惩罚
【居十方】那 那小越是做错什么了吗？
那你们有没有找到一个，和今朝长得一模一样的人？今朝
【14-13】【日-室外-蓝色头饰多束麻花辫-竖条纹马甲粉紫色长裙】越祈静悄悄走到越今朝身边，为害他失忆的可能性向他道歉被安抚。转头看天晴之海，震惊状，对找出身世仍没有真实感
今朝，如果临渊叔，不，临渊说得是真的，那我就是那个，让你丢失记忆的原因。对不起。
这 真的是我的家吗
【14-14】【日-室外-蓝色头饰多束麻花辫-竖条纹马甲粉紫色长裙】六人随临渊步入天晴之海。越祈与祝敔相见感到熟悉，听临渊解释扈生之术皱眉，见今朝转身走赶忙上去抓住衣角被今朝劝下
是什么样的大难
【临渊】少君 今后你会知道的
好熟悉的感觉
你，就是我的母亲吗
好像不疼了
【柷敔】祈 你在成长
【临渊】少君，你的体内流的是鲲的血脉。现在长出鳞片，说明你的神兽之力已经觉醒了
【柷敔】祈是我的骨血
【越今朝】那么我，真的是祈的扈生
【临渊】越小子，你和少君的力量共鸣，便是最好的证据。而且，力量共鸣是相互的。以前是因为少君年幼 力量不足，所以才会激发扈生的力量来保护自己
心有灵犀术，竟是因扈生而起
【14-15】【日-室内-金色发饰长披微卷发-交领白金色长裙】越祈接受侍女的梳妆打扮，听关于君后的解释，期望让今朝为君后★
为什么要把我打扮成这样
我不要参加那个什么典礼，我要去找今朝
君后
那我想让今朝当我的君后，我想和他永远在一起，就是，不知道他愿不愿意
真的
不用了，我只要今朝
【14-16】【日-室内-金色发饰长披微卷发-交领白金色长裙】越祈提裙跑去找今朝，询问他愿不愿意当君后，承诺保护他，被今朝拒绝★，擦身而过，越祈被留在原地
今朝 今朝 今朝，你愿意做我的君后吗？汐螺说，做我的君后，就是可以永远在一起，有福同享、有难同当的人。如果你愿意就做我的君后，以后我们就可以永远在一起了。现在我们有钱、有身份了，以后吃一碗面可以配十个鸡蛋喽。今朝，你怎么了？你是不是在意扈生的事。没关系，以后我来当你的扈生，我来保护你
今朝，你是不是怪我，弄丢了你的记忆
无法确定什么
当然是真的
EP 15闲卿直球告白小昭言
【15-01】【他人提及】嬴旭危与葛清霏谈起越祈与柷敔
【嬴旭危】自祈诞生以来 我们一直在避免 她与柷敔有所牵扯
此番她们母女相认 情况怕是会对我们不利
【15-02】【日-室内-半编发披发-浅蓝色长衫】越祈找柷敔问扈生之术的解法
聆夜 柷敔怎么又叫聆夜了呢
柷敔 禺族是不是有很多法术
那你可以教教我吗
真的 那你可以教我扈生之术的解法吗
今朝因为我 失去了很多记忆 我很内疚
是不是因为扈生之术是禺族秘术 你不愿意教我
那我
【15-03】【他人提及】越今朝、居十方、闲卿喝酒提到越祈
【越今朝】祈总是很喜欢水 我总说她像条鱼 没想到真的被我说中了原来她就是鲲啊 
她的想法总是跟常人不一样 身上还会长鳞片 这下都说得通了
【闲卿】鲲又如何 人又如何
【15-04】【日-室内-半编发披发-粉色长衫】越祈听到越今朝对柷敔说要离开
柷敔 按照昨天说的 你是不是应该教我 如何解除扈生之术之法
不行 不行 昨天一提扈生之术 柷敔就避而不答 到底该怎么问呢
今朝怎么在这儿
不是这样的
【15-05】★【日-室外-半编发披发-粉色长衫】越祈亲手撕碎扈生直至吐血，大哭
今朝 这扈生我不想要 你也不想要
今朝 
今朝 我不要这个扈生 我不要这个扈生了
今朝 你是不是不要我了
【15-06】【日-室外-半编发披发-粉色长衫】越祈对越今朝说不能分开，去找小鱼玉佩
今朝 你真的要把我留在这里
可是我不想跟你分开
我怎么可能能习惯呢
今朝 你在这儿等我 我去把小鱼玉佩找回来 等我
【15-07】★【日-室内-半编发披发-粉色长衫】越今朝不告而别，越祈回忆过往泪流满面
到底在哪儿呢
终于找到了
今朝 我一定要为你找到 解除扈生的方法
【15-08】【他人提及】柷敔提起看见越祈流泪
【柷敔】祈已无大碍 但刚才 我看见她流泪了
【侍女】流泪 少君是君上的后裔 鲲怎么会流泪
【柷敔】是啊 鲲怎么会流泪 我还是鲲 可我的女儿 却越来越像人类了
【侍女】定是少君在人间游历太久 被人类同化了 不能再这样下去了
君上 不如趁此机会 将少君留在天晴之海 陪在您身边
【临渊】万万不可 君上 若是让少君长时间留在天晴之海 怕是会破坏我们与衡道众的约定
EP 16今朝冒充扁络桓潜伏启元宗
【16-01】【日 室外  头顶粉色发饰散发鱼尾耳环 浅粉白色仙裙】 祈在思考怎么接触扈生之术 后面收到朋友们收的礼物十分开心以及珍惜
怎么才能找到解除扈生的办法呢
纸鹤，一看就是明绣姐送的，还以为她不理我了呢
狼毛掸子，肯定是闲卿送的，还挺好用
【16-02】 【夜 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包  头顶粉色发饰散发鱼尾耳环 浅粉白色仙裙】 今朝思念并祈 想起祈拿着糖葫芦的画面  祈拿着小鱼玉佩也在思念着今朝
今朝 快来
【糕点老板】今天怎么就你一个人啊 你那个小娘子呢
【越今朝】回娘家了
【糕点老板】你这得早点 把小娘子从娘家接回来呀
来 再给你小娘子多加一块梅花饼 来
【16-03】 【夜 室外 黄色发饰多条麻花辫黄色套裙 君少造型两鬓流苏黄色发饰 粉色套裙散发嘴角流血造型 】关于今朝回忆祈的三个片段
不管我们是什么关系，反正我们都会一直在一起的，以后我来当你的扈生，我来保护你，你是不是不要我了
【居十方】在想小越啊
【越今朝】也不知道她在天晴之海过得怎么样
【居十方】她现在是禺族的少君应该会过得很好的
【越今朝】是啊她现在是少君应该会过得好
【居十方】我其实特别能理解你，就像，就像我跟豆包一样，那豆包如果有一天，突然就离开了我，那我一定也会痛苦很久很久的，就像你跟小越一样在一起那么久，那你会想她也很正常的
【顾寒江】到底是越姑娘离不开你还是你离不开越姑娘
【越今朝】你说得对，是我离不开她，一直都是我离不开她，是我离不开她，是我离不开她
【16-04】今朝思念祈但并无祈的画面
【越今朝】祈 原本也应该在这里 跟大家一起
【16-05】 【日 室外  蓝色精致发饰披发额前有饰品 蓝绿白渐变收腰长裙】祈询问大家扈生之术 得知可以在大殿查 认真学习的祈
这位小哥，请问你有听过扈生之术吗
这种术法，就是可以抹除别人的记忆和性格
请问，你们听过扈生之术吗
大爷，请问你知道什么是扈生之术吗
扈生之术
扈生之术
我不是要看书，看书！
冥想，冥想之术，传说中可以进入任何生物的识海，要是我能进入柷敔的识海，岂不是就能找到解除扈生的办法了吗
这是谁的识海
你是那个壁灯，原来你是活的呀
做工，那是什么
冥想之术成功了
EP 17扁洛桓和祈的片刻美好时光
【17-01】【日 室内 蓝色精致发饰披发 额前有饰品 蓝绿白渐变收腰长裙】越祈施法进入柷敔识海
抱歉 柷敔 我要进入到你的识海 有件事 我必须要弄清楚
【17-02】【日 室内 蓝色精致发饰披发 额前有饰品 蓝绿白渐变收腰长裙】越祈在柷敔识海中得知根本没有扈生之术 被赶出识海
有件事 我必须要弄清楚
这就是柷敔的识海吗
柷敔
柷敔
我在典籍里学会了冥想之术
对不起 擅自闯入了你的识海
我想知道 到底有没有办法 可以解决扈生之术
今朝不可笑 你不可以这样说他
柷敔 你怎么会说这样的话
你不是柷敔 我要离开这里
你说什么 没有扈生之术
放我出去
【17-03】【夜 室内 束发 白色长裙】越祈昏迷 出现回忆片段
【侍女】君上 你已经守了少君一夜了 还是去休息吧 少君一定会恢复的
【17-04】【日 室内 束发 白色长裙】越祈想起过去 忘掉越今朝
【扁络桓】雾魂之力竟和祈有了联结
师父
师父
师父 你就带我去人间玩吧
求求你了 师父
我们不是在驭界枢吗
这是哪里啊
我知道了 你一定带我来了我想来的人间
【扁络桓】祈 我是谁
你是师父啊 是小桓 是这个世界上对我最好的人
【扁络桓】难道是雾魂之力 让祈的记忆回到了三年前
你以为戴了面具我就不认识你了
这面具好丑
【扁络桓】祈 你还记得越今朝吗
越今朝是谁 别想这些了
我们快去人间看看 有什么好吃好玩的
怎么了
我知道
我们是从驭界枢偷偷跑出来的嘛
【17-05】【日 室外 束发 白色长裙 白色面具】越祈和扁络桓在天晴之海游玩 越祈看到玉佩迷茫
【扁络桓】祈 你在这儿等我一下
你看那
真好看
你看那边
这个可以吗
师父 你好穷
【商贩】
小姑娘 你这个可以换
这个不能换
这 这个怎么不能换 我什么时候有的这个
【17-06】【日 室外 束发 白色长裙 白色面具】越祈在海碧螺留言 靠着扁络桓睡着
我什么时候有的这个
 【扁络桓】祈 今天开心吗
开心啊
今天是我最开心的一天了
你听
我想吃遍人间所有好吃的 玩遍人间所有好玩的 我想交很多好朋友 就像画本里的那样
和大家一起行侠仗义 我还想去听人说书 去听戏  去看开在天上的花 我还想
师父 你就没什么想跟我说的吗
【17-07】【日 室内 束发 白色长裙】越祈昏迷
【17-08】【日 室内 束发 蓝白色收腰长裙】越祈醒来 询问柷敔识海的事情
酸酸的 像是跟人在梦里打了一架 我记得 我用冥想之术 进入了你的识海 然后你
柷敔 根本就没有扈生之术 对不对 你骗我
那识海里的你 又是怎么回事
【柷敔】祈 你不要再问了 我不想骗你
柷敔 你让我害怕了
【17-09】【日 室外 束发 蓝白色收腰长裙】越祈告诉朔漩自己要走 得知柷敔使用的是朔漩母亲的身体
请问 这是在
聆夜
聆夜
柷敔怎么又叫聆夜了呢
【朔漩】你要走
我还没想好 但是我一定要告诉今朝 扈生的事情是假的
【朔漩】你不许走
我走不走是我的事 和你有什么关系
【朔漩】你 你想来就来 想走就走 你拿天晴之海当什么了
可是 是你们都在骗我啊
【朔漩】你走了 君上怎么办  你没有看到 她多么疼爱你这个女儿吗
可是 她不应该骗我的 而且 她的另外一个样子 全身笼罩着黑暗恐怖的气息 让我觉得很陌生 很可怕
【朔漩】你都看到了
你也知道
【朔漩】君上是不会伤害我们的 你肯定又惹君上伤心了  跟我回去和君上道歉
朔漩 从金翠洲第一次遇到你的时候 你对我的态度就一直这样 是我欠了你的钱吗 还是我对你做过什么事情
【朔漩】你抢走了我的母亲
你也是柷敔的女儿
EP 18双越再相见，约定永不分开
【18-01】【日-室外天晴之海-半披发头顶浅色发饰-浅蓝色渐变长裙】祈询问朔漩对自己态度不好的原因 朔漩说出自己的身份
朔漩，从金翠洲第一次遇到你的时候，你对我的态度就一直这样，是我欠了你的钱吗？还是我对你做过什么事情？
你也是柷敔的女儿？
那后来呢？聆夜是怎么去世的？柷敔又是怎么当上禺族君上的？
那这鲲，就是柷敔。
【18-02】【日-室外-半披发头顶浅色发饰-浅蓝色渐变长裙】朔漩向祈讲述祝敔拯救禺族的始末 祈得知了祝敔为禺族所做的牺牲
柷敔 柷敔
柷敔，朔漩把当年的事情都告诉我了，我不知道原来你这么辛苦。
不是的，那些都已经不重要了。柷敔，朔漩比我更适合当天晴之海的少主，现在的我留在这里，根本什么也做不了。她说的那些责任，我也不明白。我想出去，靠自己长大。只有这样，我才能真的帮到你。
那等我下次回来，我给你带我喜欢吃的纪氏糕点。
【18-03】【日-室内-半披发头顶浅色发饰-浅蓝色渐变长裙】母女相拥 祈说想靠自己成长 祝敔放女儿自由
【居十方】这个小越要是在的时候，她肯定喜欢。
【18-04】【夜-室外街道-双边粉色小花发饰多麻花辫-浅粉色马甲长裙淡蓝色花边打底粉色小包】今朝抬头看到祈从街上走过
今朝，我们的感情不是假的，根本就不存在什么扈生之术。
【18-05】【夜-室外街道-双边粉色小花发饰多麻花辫-浅粉色马甲长裙淡蓝色花边打底粉色小包】双越重逢拥抱 祈告诉今朝扈生之术是假的 高兴转圈圈抱
明绣姐生辰快乐！
明绣姐，生辰很重要，可是我都没
你什么时候准备的？你怎么知道我会回来。
【闲卿】小越的心愿是什么呢？我想应该是吃不完的美食吧
我的心愿当然是和今朝，永远开开心心地在一起喽！
当然啊。反正和你在一起，你也会给我买好吃的，这叫一箭双雕。
原来还能许两个愿望，那我亏了。
明绣姐，生辰快乐！
今朝 你看，那里有河灯哎，你陪我去吧。
【18-06】【夜-室外船上-双边粉色小花发饰多麻花辫-浅粉色马甲长裙淡蓝色花边打底粉色小包】众人为明绣庆生 今朝给明绣送上两人一起的礼物 祈许愿和今朝永远在一起
我的小河灯，你要漂到最最最远哦。
那就说好了，谁耍赖谁就是小狗。
反正不是哥哥
【18-07】【夜-室外岸边-双边粉色小花发饰多麻花辫-浅粉色马甲长裙淡蓝色花边打底粉色小包】放河灯 两人拉钩永远在一起 今朝问祈矿洞里的问题 祈告诉今朝反正不是哥哥  额头吻
【18-08】【日-室外正武盟-双边发饰多麻花辫-蓝色双肩流苏长裙白色小包】左盟主赠剑给今朝 祈探头围观
今朝，我们这一次一定要将启元宗打得落花流水、片甲不留。
EP 19扁络桓和祈共鸣
【19-01】【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】众人进入启元宗内准备攻打启元宗，越今朝说走左边那条路，结果中了埋伏
【19-02】 【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】正武盟徐大哥中暗算身亡，越今朝被正武盟人责怪，陷入自责，祈暖心开导今朝
今朝 你怎么样
现在不是冲动的时候
今朝 出行前顾叔就说过 此行凶险 但我们还是来了
既然来了 就一定要救更多的人 对不对
【19-03】【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】祈和今朝对付高骁，高骁催化教徒体内的启元珠，使教徒狂化，高骁被今朝打败，祈施法救人取出教徒体内的启元珠
今朝 这些教徒好像疯了一样
今朝 让我试试 我可以救他们 你帮我挡一下
我不会死的 不能让启元宗这样害人
【19-04】 【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】祈被启元珠的阴暗情绪折磨痛苦难耐，扁络桓使用共鸣术救祈，今朝发现扁也可以和祈共鸣，并也使用共鸣术救祈
今朝 好痛
【扁络桓】启元珠里蕴含人类濒死前的阴暗情绪 你就不怕祈承受不住 被启元珠摧毁了神智
【嬴旭危】你也看到了 越今朝和祈的共鸣术 已经超越了你和祈
【19-05】 【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】祈发出了鲲叫清醒过来，启元宗教徒说祈就是溟主，左冠人要抓祈，众人为祈解释
【居十方】竟然是小越
【洛昭言】这声音竟是越姑娘发出来的
今朝 我们做到了
【左冠人】难道越姑娘真是溟主
【越今朝】她不是溟主
【洛昭言】左盟主 越姑娘其实是禺族的少君 上古神兽鲲的后裔 并非是启元宗的溟主
况且 她从未做过伤天害理之事
【19-06】 【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】高骁“飞升”，死前说出了飞升的真相，赢旭危放狠话，揭开了启元宗的真正面目，启元宗教徒启动了自毁机关
【嬴旭危】如果她是溟主 为何要助你们摧毁启元宗
【19-07】 【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】自毁机关启动，众人逃命，明绣想让豆包去停止机关，居十方犹豫地拒绝了，顾寒江出手冒着危险停止机关
【19-08】 【日-室内-双边丸子麻花辫 蓝色马甲蓝色长裙】顾寒江身受重伤，闲卿把顾寒江救了回来
【19-09】【日-室内-双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】今朝来找祈发现她不在被子里，祈从帘子后突然出现，祈和今朝相互拥抱，亲吻
今朝 我是不是吓到你了
我看你这两天情绪很低落 就想逗你一下 怎么了
今朝 我一直都会陪着你啊
EP 20明绣为救顾寒江独闯龙潭
【20-01】【日 室内 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈今朝拥吻
今朝 我一直都会陪着你啊
【20-02】【日 室内】扁络桓提及
【扁洛桓】老大 你说我这样不撞南墙不回头 是不是很好笑 原先 你本要打断我和祈的共鸣术 但却又收回了手 谢谢你 让我又放纵了一次
【嬴旭危】不谢 我就是想让你看清楚 越今朝的共鸣术 已经超越了你
【扁络桓】是啊 十三年抵不过三年 他的确天赋异禀我也应该 为他感到高兴不是吗
【20-03】【日 室外 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】小分队四人围观越祈狂吃鸡蛋面
不知道为什么最近吃饭总是吃不饱
有道理
谢谢 你们对我可真好
太过分了 但是我总感觉 每次我吸食完启元珠之后 我的力量都会更强 而且 更能吃了
【20-04】【日 室外 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】左盟主与越祈四人道歉及抱拳
【20-05】【日 室外 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈今朝决心去天晴之海问个清楚
今朝 左盟主还是把剑给你了
既然给你了 你就要好好表现 振作起来 不要辜负大家对你的期望哦
今朝 等顾叔病好之后 我们一起去天晴之海问个清楚
【20-06】 【夜 室内 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈等人围在顾前辈床前哀伤
明绣姐
【20-07】 【夜 室外 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈今朝外出购置顾前辈离世所需物品
老板 你说的这些真的管用吗
念想
今朝 原来有人离开 是这样的感受 就像心中被划了一道口子
这就是刚才那个摊主说的念想
今朝 那我们绝对不能辜负 顾前辈的希望
【20-08】【夜 室内 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈今朝十方准备动身去找明秀和顾师傅
那我们赶快去找她
十方 你有办法吗
【20-09】 【夜 室内 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈小分队等人寻至顾师傅却不见明秀身影
可是顾叔在
【20-10】 【夜 室内 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈小分队等人出门寻找明秀
龙潭位于归墟 传说可带回消逝之人 难道明绣姐是想把顾叔从龙潭带回来
明绣姐回来了
【20-11】【夜 室内 双边丸子麻花辫 橘色马甲橘色长裙】越祈等人劝说明秀并决定出发寻找埋名
明绣姐 你如今连无垢都进入不了 又如何进入龙潭呢
明绣姐 那我们陪你一起 大家一起 一定会有办法的
是啊 明绣姐 你好好休息一个晚上 明天我们陪你一起去洛家
EP 21疯批洛埋名囚禁洛昭言折磨闲卿
【21-01】【夜-室外-双麻花辫-粉色马甲长裙】越祈想跟昭言打招呼被越今朝捂嘴
昭
你不是早就知道了吗
【21-02】【日-室内-双麻花辫-浅粉色马甲长裙】越祈众人知道洛埋名是男子 随后前往龙潭
那昭言呢 她怎么样了
闲卿怎么不见了
【21-03】【日-室内-双麻花辫-浅粉色马甲长裙】越祈等人闯入归墟记忆迷宫
怎么回事
明绣姐
【越今朝】祈 抓紧我
【21-04】【日-室内-双麻花辫-浅粉色马甲长裙】越祈等人被困归墟记忆迷宫
【21-05】【日-室内-双麻花辫-浅粉色马甲长裙】越祈等人在迷宫中看到明绣的记忆并劝导明绣
明绣姐 逃避是没有用的
【21-06】【日-室内-双麻花辫-浅粉色马甲长裙】越祈懂得明绣为什么讨厌妖了
我终于懂了 明绣姐为什么那么讨厌妖了
记忆也分很多种 明绣姐和顾叔 分明有那么多美好的回忆 你怎么不展现 可见 你就是一个窥探他人心底的怪物
【21-07】【日-室内-双麻花辫-浅粉色马甲长裙】越祈等人被传送到一个不认识的地方发现明绣不见了
怎么回事啊 这又是哪里
明绣姐不见了
好丑啊
你快把明绣姐放出来
EP 22越今朝雨中决心逆天改命
【22-01】【日-室内-双边麻花辫半披卷发-紫色内衬粉色长裙】越祈扶住突然出现的明绣，毒舌调侃卫戍，捂住胸口不适状，看向来人诧异，探寻重塑生命的条件。认真希望今朝不要交换★，劝明绣
俗称变态
就是感觉有点奇怪。没事。
那你是什么？
许愿者的存在，这是什么意思？
这不就是一命换一命吗
今朝，如果有一天我有什么事，你一定不要来交换我，因为我一点都不想忘记你
明绣姐，甚至连你存在过的痕迹都会没有
【22-02】【日-室内-双边麻花辫半披卷发-紫色内衬粉色长裙】越祈缓缓上前抱住流泪的明绣安慰夸奖她了不起，蹙眉关切凝视，见明绣与十方消失惊讶，站在今朝身边乖乖点头，同去记忆之墟
明绣姐，你能做出这样的决定，你好了不起
【居十方】今朝和小越呢，难道宿何没把他们送回来？
你把他们弄哪儿去了？
【22-03】【日-室内-双边麻花辫半披卷发-紫色内衬粉色长裙】越祈将手附在神树上，期待状虔诚闭眼，新奇地看自己的记忆★，发现有陪伴自己长大的人以为是今朝，欣喜地拽袖子
是要向神树许愿吗？就像月老祠外面的树一样
神树啊神树，请告诉我三年前所有的记忆
今朝，今朝 你看，神树显灵了
这是我吗？
可能是我之前的朋友吧
是啊，好想看看他长大之后是什么样子
今朝，这个人长得好像你
今朝，原来这些 这些都是我们两个的记忆
【22-04】【日-室内-双边麻花辫半披卷发-紫色内衬粉色长裙】越祈发现陪自己长大的人是扁络桓笑容凝滞，记忆回到身体脱力倒下，欲抬手被攥住手腕，两人对视★，瘫坐在地上难以平复心潮汹涌
【越今朝】祈，你在看谁？祈 你想看到的是谁？
今朝，我的记忆好像都回来了
【22-05】【日-室内-双边麻花辫半披卷发-紫色内衬粉色长裙】越祈背对着今朝瘫坐在地上，看不清神情
【22-06】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-紫色内衬粉色长裙】越祈和今朝被传送到与青山，目送越今朝独自离开，面带愁绪，随众人离开
发生了一些事，你们呢？
【22-07】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅蓝色刺绣白色长裙】众人一起祭拜顾寒江，越祈站在墓前，面露伤怀之色
【22-08】【夜-室外-双边麻花辫半披卷发-浅蓝色刺绣白色长裙】越祈撑伞走近今朝为他遮雨，缓缓蹲下泪光盈盈，怜惜地抚今朝的湿发承诺陪伴，弃伞用力回抱住今朝，两人雨中相拥★
【22-09】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈与众人一起去天晴之海
我们一起
【22-10】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈看到魂鱼心有预感，不顾劝阻疾步走入殿内，试图唤醒吸食魂鱼之力的祝敔，同时竭力趋近结界，结界消失缓步上前揭穿祝敔溟主身份★
是魂鱼。我要见柷敔
我是天晴之海的少君，你敢拦我？柷敔 柷敔，柷敔 柷敔，柷敔
柷敔，你是溟主
EP 23越祈得知自己是禺族人质
【23-01】【他人提及】众人提出柷敔与越祈一样可以吸食启元珠
【洛昭言】这幅场景 柷敔难道跟越姑娘一样 可以吸食启元珠
【居十方】能吸食启元珠的 除了小越 便是
【越今朝】溟主
【23-02】【他人提及】众人询问临渊将越祈送往驭界枢的原因
【越今朝】祈已经将驭界枢的一切都记了下来 她既然是你们的少君 为何你们要将她送往驭界枢呢
【23-03】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈找柷敔询问真相
我只想要一个真相
你说便是
【23-04】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈听柷敔说自己与愚族的故事
可这样做 会让泉脉失衡 六界遭到灭顶之灾
不久 我听顾叔说 泉脉恢复需要百余年
【柷敔】祈 我们是鲲 百年对我们而言 不过是千分之一而已
可对人类来说 百年可是一生的长度啊
【23-05】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈惊愕得知柷敔是溟主，询问自己被送去驭界枢的原因
嬴旭危 你果然和衡道众有联系
时间禁锢 是把你们关起来吗
那后来呢
大量的生命力 难道是 那
柷敔 原来 你真的是溟主 是你害了这么多人 是你牺牲了那么多人类的性命
禺族的命是命 人类的命就不是命了吗
柷敔 我再问你一个问题 为什么我会在驭界枢长大
【23-06】【他人提及】众人得知衡道众将越祈当做人质来辖制柷敔和天晴之海
【临渊】你说得没错 衡道众虽然和我们有约定 但仍然不放心 他们要把刚出生的少君作为人质 以此来辖制君上和天晴之海
【越今朝】你们竟然拿祈来当人质
【23-07】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈得知自己被当成人质，毅然离开回到越今朝身边
原来 在衡道众那些人眼里 我不过是威胁震慑你的人质 那些快乐的时光 都只是假象而已
那今朝呢 他和驭界枢有什么关系
我可以承受那些伤害
柷敔 今朝对我来说 是我在这个世界上最在意的人 为什么你总是要在他的事情上 瞒着我 骗我
你还是不愿意告诉我 对吗
好 你不告诉我 我自己去找
【23-08】【他人提及】越祈给柷敔送来自己觉得最好吃的糕点，柷敔疑惑为何越祈吸食启元珠却没有被黑暗情绪吞噬
【侍女】君上 这是少君送过来的点心
【柷敔】娘亲的味道
【侍女】据她的朋友所说 这是她在人间最喜欢的糕点了
【柷敔】祈觉得好 那便是好吧
【侍女】君上 少君已经恢复了记忆 再过不久 她便会知道真相 真怕她到时候会接受不了打击
【柷敔】她也吸食了启元珠 为什么她没有像我一样 被人类的黑暗情绪吞噬
【侍女】和君上相比 少君吸食的启元珠寥寥可数 还有 君上 您太孤独了 也太累了
【柷敔】她为什么非要走 她为什么不愿留在我身边
【23-09】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越祈对众人说自己的身世和记忆已经找到，打算一起去驭界枢寻找越今朝身世
没事 就是突然有一些难受
明绣姐 对不起 原来柷敔就是 我们找了很久的溟主
我的身世和记忆都找到了 至于今朝的 柷敔说真相太过残酷 说什么都不肯告诉我
我只记得叫什么驭界枢 是一座天空之城
【23-10】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-浅橙色长裙】越今朝左眼再次看到未来景象，越祈与众人一起启程寻求真相
今朝
如果要遇见什么危险 或者重要的事情之前 今朝的左眼大都能提前看见
昭言 也正是因为他左眼的指引 我们才在盈辉堡找到了你
我要去找扁络桓问清楚 到底驭界枢的目的是什么 还有 你们俩究竟是什么关系 我绝对不相信 你们是什么孪生兄弟
【23-11】【他人提及】要将越祈带回驭界枢
【扁络桓】我没多少时间了 接他们回来是我的责任
而且 祈好像恢复记忆了 我想看看她
EP 24洛埋名热海战祝敔
【24-01】【日 室外  青色发饰多条麻花辫 青色白袖长裙斜背青色系小包】祈好奇摇望筒 四人被暗剑袭击
今朝 这是什么 怎么能看这么远
什么也看不见啊
看见了看见了 真的能看到好远啊
今朝 你快看 那个是不是朗莫
【24-02】【日 室外  青色发饰多条麻花辫 青色白袖长裙斜背青色系小包】祈四人小分队得知启元珠融入老默妻子体内导致越来越差 朗莫想要用妖兽内胆来延长妻子寿命
朗莫 刚刚你是在找猎物吗
【24-03】【日 室内 青色发饰多条麻花辫 青色白袖长裙斜背青色系小包】祈四人小分队到朗莫家中发现他妻子好像已病重医治不了
今朝 他们好可怜 我们救救她吧
是啊 昭言 不是你的问题
【24-04】 【日 室外 青色发饰多条麻花辫 青色白袖长裙斜背青色系小包】朗莫妻子被启元珠吸取了生命力 祈四人小分队让朗莫节哀
都会过去的
【24-05】【日 室内转室外 青色发饰多条麻花辫 青色白袖长裙斜背青色系小包】祈帮朗莫妻子取出启元珠 祈与师傅对峙为什么师傅有那么多次机会都不告诉她真相 祈被师傅下药
能不能取 试试不就知道了
刚才你鬼鬼祟祟在干什么 算了 问了也是骗我
在风烟驿时 我问你是不是师父 你不认
那在落日村呢 在洛家 景安 启元宗总坛 你明明有那么多机会 却从没打算告诉我 到现在 你还在隐瞒我我 你刚才 是在下药 今朝
【24-06】 【日 室外 青色发饰多条麻花辫 青色白袖长裙斜背青色系小包】祈觉醒武力爆发重伤师傅
放开我 今朝 今朝
今朝
【扁络桓】小媛
带越今朝和越祈走
不许伤害他们
EP 25洛埋名彻底疯狂屠全族
【25-01】【日-室内-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙粉色衬衣-披发两侧各一麻花辫】越祈昏迷中喊越今朝
【扁络桓】祈 对付柷敔 需要用你的血 你好好休息
今朝
今朝
【扁络桓】越姑娘身上的玉配倒是很别致
这是今朝送我的
EP 26扁络桓和祈雪中看回忆
【26-01】【他人提及】柷敔感受到祈的气息 嬴旭危称将祈带回
【柷敔】我感觉到了祈的气息。
【赢旭危】我担心她在这几次战斗中有什么损伤，因此将她带回来，仔细检查一番。
【26-02】【日-室内转室外-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙粉色衬衣-披发两侧各一麻花辫（中穿插浅粉色薄纱长裙披发造型）】祈苏醒 在自己房间里回忆和扁过往相处场景 出门遇到扁 扁跟祈将她名字的由来
这里是？师傅 这是 是我的房间
祈只有今朝能叫
【26-03】【日-室内-小小鲲版祈】嬴旭危和扁络桓将刚出生的祈从天晴之海带走 柷敔告知他们祈的名字
【扁络桓】她好可爱啊
【赢旭危】我们会将她带回驭界枢好生教养
【柷敔】她的名字叫祈
【26-04】【日-室外-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙粉色衬衣-披发两侧各一麻花辫】扁告诉祈她名字的含义 扁带祈去百尺泉台看她留下的回忆
【扁络桓】祈呢，是祈福之意，盼你幸福平安。
幸福平安
你带我来百尺泉台做什么？
这些是
【26-05】【日-室外-浅粉色薄纱裙  转米紫色马甲粉色长裙-披发】 （回忆版）扁和祈雪中散步，扁给祈披斗篷（现实版）祈得知自己人生被操控被当作一颗棋子 斩断回忆生气离开
所以，我的记忆是被你抹除的
我的人生也是被你操控的
那我，是不是就是你们的一颗棋子？
你们到底想要做什么？你不说，我自己去找
【26-06】【日-室外-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙粉色衬衣-披发两侧各一麻花辫】二姐向祈讲扁对祈的付出 讲扁为了祈两次使用共鸣术
葛统领竟然也学会听人墙角了
我不想知道
第二次，是在启元宗总坛。那时候，他也在害怕我失去神智吗？
EP 27洛埋名死在昭言怀里
【27-01】【日-室内-双边麻花辫半披卷发-条纹马甲粉紫色长裙】越今朝通过心有灵犀术感应，显示越祈闭目躺在衡道众房间里
【27-02】【日-室外-双边麻花辫半披卷发-条纹马甲粉紫色长裙】小雪中越祈向今朝跑去，扑到他怀里，两人闭目沉浸幸福转圈拥抱★扁络桓落寞离开。两人对视，欲知前事随葛清霏离开
今朝
臭今朝 你怎么现在才来
EP 28祈今朝身世终极揭秘
【28-01】【日-室外-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】双越重逢拥抱完葛清霏叫走他们，欲告知身世真相
【28-02】 【日-室内-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】衡道众说出真相，祈知道了自己就是杀死祝敔的武器
那今朝呢 这些事情和他有什么关系
【28-03】【他人提及】嬴旭危回忆三年前扁络桓请求让他带祈去凡间玩一天
【扁络桓】老大 和您商量一个事嘛
【嬴旭危】不想听
【扁络桓】我 我都还没说呢
【嬴旭危】哪一次不是为了祈的事来找我
【扁络桓】老大 你看 祈在驭界枢待了十几年 她待了十几年啊 这里的每一只蚂蚁她都已经认识了 就 就一天时间 我带她去一趟人间 第二天就回来好不好 下次再来烦你
【28-04】 【他人提及】扁络桓从雾魂穿越回三年前告诉嬴旭危来龙去脉，越今朝会替代他和祈共鸣
【扁络桓】时间会慢慢验证这一切 三年后 我因为身受重伤 无法承担与祈的共鸣 不能和她一起共同对付柷敔 完成使命 因此 我才从雾魂穿越过来 要去龙潭交换出一个新的生命 将他留在这个时空 代替我与这个时空的祈共鸣 重 开启击杀柷敔的任务 我已将祈的记忆抹去 准备将她送到人间 让她从乌岩村醒来 和她一起醒来的 还有另一个人
【嬴旭危】另一个人那你呢
【扁络桓】他就是我将要从龙潭 交换出来的人 他叫 越今朝
【嬴旭危】越今朝
【扁络桓】他与祈的共鸣 会远超于我 他们会到人间游历三年 直到 拥有击杀柷敔的能力
【28-05】 【日-室内-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】越今朝不相信真相
【扁络桓】我原本也不相信 三年前 老大告诉我 祈被偷走会有一个叫越今朝的人 代替我陪在祈的身边 我无论如何也不相信 直到我去了乌岩村 亲眼见到了你
【28-06】 【日-室内-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】衡道众三年前在乌岩村找到了祈和今朝，发现确实如三年后的扁络桓所说，于是决定让今朝代替扁络桓完成使命
【扁络桓】老大 我急着找祈呢 别跟我开玩笑了
【葛清霏】是啊 老大 你会不会是看错了呢
【扁络桓】祈 祈
【应旭危】先将二人带回去
【扁络桓】经过检查 我们发现你确实能跟祈共鸣 而且共鸣还超过了我 所以老大就做了一个决定 由你代替我 与祈共鸣 完成使命
【28-07】 【日-室内-粉色马甲淡紫色长裙-半披发】今朝回忆起之前龙潭讲述许愿者和交换的规则：以许愿者存在为代价交换出许愿者所期盼之生命
这不就是一命换一命吗
明绣姐连你存在过的痕迹都会没有
【28-08】 【日-室内-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】双越得知所有真相，衡道众表示越来越多人被祝敔石化，击杀祝敔是必须的
【越今朝】我之前就一直怀疑你 你故意设计我和祈 甚至有意引导她 吸食启元珠之后变强 我不明白你为什么要这么做 现在 现在我明白了 原来我和祈 都是因背负着重任才存在的
【应旭危】祈在浮金堂吸食启元珠 那是个意外 总坛那次是我所为 与老三无关
你们处心积虑设计这一切 就是为了让我和今朝 去杀柷敔
【28-09】【日-室外-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】双越和闲昭讨论衡道众说的真相，双越心事重重，昭言安慰祈
今朝
我没事我去找明绣姐拿云来石
【28-10】【他人提及】葛清霏问扁络桓之前在百尺泉台为何不想和祈和好，扁络桓说祈不爱他那么恨他记住他也好
【葛清霏】那日 你带她去百尺泉台 我本以为 你是想让她记起你的好 没想到 她竟对你兵刃相见 我一时没忍住 才将你所做之事都告诉了她 小桓 抱歉 是我自作主张了
【扁络桓】没关系 知道便知道了吧
【葛清霏】为何
【扁络桓】什么为何
【葛清霏】别装傻 我知道 你那日分明不想和她和好 你是想让她恨你
【扁络桓】不愧是我二姐 终于看出来了
【葛清霏】小桓 到底为何
【扁络桓】若她不爱我 那我便宁肯她恨我 总比忘记我要强
【28-11】【日-室外-紫色米色条纹穿插马甲紫粉色长裙-半披发】祈背后抱住今朝，双越再一次坚定彼此再也不分开，祈说如果她是武器，那么今朝就是唯一的持剑人
今朝别独自一个人待着 我会担心你的
就这么面对
就算我是一把杀器 那能操控我的 拥有我的 只能是你 我虽然讨厌被当成是一把杀器 但我愿意让你做我唯一的持剑人
今朝 我们私奔吧
【28-12】【他人提及】嬴旭危生气，质问扁络桓为何放跑双越，扁络桓笃定他们会回来的
【小媛】大哥 不好了 祈还有越今朝他们 跑了
【嬴旭危】你放他们走的
【扁络桓】是 我提前通知守卫 不许阻拦他们
【嬴旭危】为什么 胡闹 为了这一刻 我们谋划了多年 你竟敢
【扁络桓】他们会回来的 我了解他们 也相信他们 朋友都还在驭界枢 他们绝不会弃之不顾 老大 也就剩这半日时间了
【嬴旭危】最好如此
【扁络桓】祈 越今朝 这是我能为你们做的 最后一件事了
【28-13】【他人提及】双越走了留下闲昭十方明绣，四人讨论此事，希望双越别回来
【居十方】没想到 今朝和小越的身世如此离奇
【明绣】越姑娘找我借了云来石 应该是跟越公子 一起离开驭界枢了
【洛昭言】我倒是希望 他们走得越远越好 这责任这么重大 不应该只有他们两个人去面对的
【闲卿】只怕那两个傻孩子 不会给我们当人质的机会
【28-14】 【日-室外-淡紫色马甲红色长裙-半披发】云来石上双越谈心，今朝表示后悔出来找身世了，祈暖心安慰如果不找身世就不会遇到这么多好朋友，知道这么多事
今朝 你怎么了
你后悔找到身世了
但是那样 我们就不会去盈辉堡 不会遇见这么多的好朋友 也不会有那么多宝贵的经历了 要往好的方面想今朝你看 到景安了 我们去景安玩玩
【28-15】 【日-室外-紫色马甲红色长裙-半披发】双越甜蜜再游景安镇，一起看小烟花吃糖人听说书玩投壶
你看 多漂亮呀 去前面 这个 今朝 今天就让我们放下所有的烦恼 开心地玩吧
甜不甜
小朋友们
当小孩子可真好 无忧无虑 什么烦恼都没有
【28-16】 【夜-室外-紫色马甲红色长裙-半披发】祈和今朝讨论人们为什么喜欢挂许愿牌，祈觉得不应该拜天地，应该要拜自己才对
我看看 今朝 世人总向看不见的仙神许愿 真的有用吗
拜天地
那我觉得 人应该拜自己才对 就算天地有雨露 那也得靠人来劳作 才能种出瓜果啊
【28-17】 【夜-室外-紫色马甲红色长裙-半披发】双越再次碰到纪大叔夫妇，纪大娘再次怀孕了，祈凑近听纪大娘宝宝的心跳声，想到了祝敔
纪大叔 纪大娘
不麻烦 不麻烦 您不是还请我吃了 很好吃的豆腐酪吗
我可以听一下吗 怎么什么都听不到啊
这句话 我娘亲也对我说过
【28-18】 【夜-室外-紫色马甲红色长裙-半披发】双越决定回驭界枢，祈想要同时保护祝敔和天下苍生，今朝再次坚定会一直陪在祈身边
今朝 你知道我在想什么吗 我想让纪大娘肚子里的孩子 平安出生 景安这么热闹 我希望大家都能平平安安地活着 我想保护这一切
今朝
我会努力想出两全的办法 保护柷敔和人间
小鱼玉佩
EP 29扁络桓越祈回忆杀
【29-01】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈和今朝私奔后回来
【居十方】今朝 小越
我们绝不会抛弃朋友
【29-02】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈同十方讲述自己在驭界枢和人间生活的区别
【居十方】 小越 你之前在驭界枢  被当作冰冷的兵器对待 日子一定很难熬吧
其实 我在驭界枢的这十几年里 过得并没有你们想象那般委屈 扁络桓对我很好 他陪我长大 带我学习 识字 练剑 我有什么需求 他都会尽量满足我
可被圈养在笼子里的鸟 始终都是活在假象中 没有自由 但和今朝在一起时不一样 他带我在人间游历的这三年里 虽然有苦有累 但我觉得活得很真实
我和今朝的共鸣术 从来都不是控制 而是我们俩之间的羁绊
【29-03】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈等人来到天晴之海
【29-04】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈和十方在天晴之海外谈话
【居十方】不是 我是在担心今朝和小越
【29-05】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈等人来到雾魂
【29-06】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈等人进入泉眼
【29-07】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈和今朝打算先进入时间之流
这里好像有一种 脱离现实的感觉
【29-08】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈等人穿越回落日村放下龙晶形成闭环
【越今朝】祈
【扁络桓】那时候你明明忘了一切 却还会舍命来救我
毕竟你是我的 师父
【越今朝】然后得知了祈的身份 如今 我们也要引导以后的我们 去做同样的事情
是三年前的我们来了
快走
【29-09】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈三人通过时间之流回到三年前的驭界枢
走吧 是时候该把三年前的我偷出来了
【越今朝】祈 走
【29-10】【日-室外-半披发-浅粉色长裙】祈向扁络桓撒娇求他带自己到人间玩
师父 师父 你带我去人间玩嘛
【扁络桓】你这个贪玩鬼 天天不好好练剑就想着去人间玩
师父 我还是只鲲的时候 就在云海里躺了十年 化成人形之后 在驭界枢又待了几年 加起来都已经整整十几年了 这里的每一只蚂蚁 我都已经认识了
师父 求求你 求求你带我去人间吧 好不好
【扁络桓】我也求求你 你这天天念念念耳朵都起茧了 你看 里面厚厚的茧
没有啊 求求你带我出去玩吧 我真的很想出去玩 师父 你最好了
带我去吧
【扁络桓】好 好好好 你先去百尺泉台练剑 我呢 再去找老大求求情 看看能不能带你下去一趟 好不好
那你说话可要算话
【29-11】【日-室外-半披发-鱼香茄子配色套装】越祈三人来到了三年前的驭界枢 扁络桓请求自己单独去把祈偷出来
【越今朝】走吧 该把三年前的祈偷出来了
【扁络桓】能让我 单独和祈待一会儿吗 我想跟三年前的她 好好道个别
【29-12】【日-室外-半披发-浅粉色长裙】祈从小粉鲲变回人形 扁络桓拿走祈的记忆
师父 我知道是你
师父 别藏了 快出来吧 是不是嬴统领 答应带我们去人间了
师父你怎么了 今天怎么怪怪的
【扁络桓】祈 你的念剑来源于念 你可知你持剑的使命
持剑的使命 持剑是不是要杀人 可是我不想杀人
师父 你想干什么师父 师父 你要做什么
【扁络桓】这一次 真的要带你去人间了 我一直都想把它送给你
扁 络 桓
【扁络桓】原来 这就是你初见之时 我的样子吗
祈
祈
【29-13】【日-室外-两个祈】扁络桓把三年前的祈交给越今朝
【29-14】【日-室外-两个祈】越祈等人带着三年前的祈回到时间之隙 众人逗越祈开心 越祈对三年前的祈说话
【居十方】两个小越 感觉还是好奇怪 好不真实啊
【洛昭言】这个时候的越姑娘 还不认识我们呢
【洛昭言】 越姑娘
昭言 没关系的 我知道你们都是想逗我开心
放心 我知道该怎么做
你还有三年的时间 要好好珍惜这份快乐哦
EP 30扁络桓换出越今朝
【30-1】【日-室外-紫色马甲红色长裙-两边麻花辫半披卷发】越祈听扁络桓讲述归墟与记忆的联系，敏锐发现三年后龙角的缺失，询问伪造热海钥环对原因
上次回来的时候，这个龙角缺了一块，现在却是完整的。
你们这么做是为什么？
【30-2】【日-室外-紫色马甲红色长裙-两边麻花辫半披卷发】越祈见证扁络桓以自身换越今朝的过程，面露不忍，临别前叫住扁络桓表示和解，欲言又止目送他离去，眼中含泪
扁络桓，我不怨你了
师父
【30-3】【日-室外-紫色马甲红色长裙-两边麻花辫半披卷发】记忆闪回和扁络桓相处的点点滴滴，越祈神色哀伤，将保存完好的小鱼发绳投入龙潭，蹲看三年前的越今朝
师父
我相信今朝的
小桓 再见。今朝，以后的三年多多指教。
【居十方】我们大家在三年后等你们，你一定要带着小越来找我们呀。
【30-4】【日-室外-紫色马甲红色长裙-两边麻花辫半披卷发】越祈与越今朝蹲着看三年前的两人，明绣发现云来石异象，劝明绣追随内心去看看顾寒江
明绣姐，你想找顾前辈就去吧
【30-5】【日-室外-紫色马甲红色长裙-两边麻花辫半披卷发】见众人纷纷离去，越祈内心犹疑，对即将被抹去扁络桓记忆感到怅惘，被越今朝开解，二人携手离开。越祈已听不出海螺内声音的主人
等我们回到三年后，天轨会将他的一切抹去，他就会像从来没有存在过一样，可一个人存在的痕迹，真的能悄无声息地全被抹去吗？
这个声音似乎在哪里听过？为什么想不起来呢？
EP 31小分队救助景安百姓
【31-01】【日-室外转内-半披卷发两小麻花辫-鱼香茄子套装】越祈发现越今朝醒后，端来准备好的鸡蛋面
今朝 你终于醒了
你等等我 待着别动
今朝 我给你准备一碗热腾腾的鸡蛋面 快尝尝看吧
只有长大了才能变得更强大 才能保护想保护的人
今朝 以后我也想保护你
味道怎么样
只是还行吗
今朝 你 这取名的水平有点烂 和你煮的面一样烂
都已经三年了 你煮的面里 永远都只有两根青菜和一个鸡蛋
对啊 我说的都是大实话
三哥
你不是说好给我编草蜻蜓的吗
你什么时候给我编啊
【越今朝】怎么怪怪的 总感觉我在过别人的人生 可祈又是那么的熟悉
小孩子要有礼貌哦 叫我姐姐
真的不要吗 如果我做你姐姐的话 我可以煮面条给你吃哦
没错啊 画画编草编的手艺 你三哥他一直不太行的
画画你很行的
好
【31-02】【日-室外-半披卷发两小麻花辫-鱼香茄子套装】越祈对做柷敔杀器有了新的认识，与今朝拥抱
我也是 不知道为什么 从归墟回来之后 我好像对自己是柷敔杀器这件事 有了新的认识
每一个人 都有自己身不由己的事情 不止是我一个人在痛苦
如果柷敔失控 整个人界都会生灵涂炭
我觉得我阻止她 是在做一件对的事
【31-03】【日-室外-半披卷发两小麻花辫-鱼香茄子套装】越祈得知要去景安
今朝 有什么事吗
哦
【31-04】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】在乘云来石去景安救助的路上，越祈认为每一个生命都值得尊重
没有谁是必须被放弃的 每一个生命都值得尊重
【31-05】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】在去景安的路上，发现柷敔
是柷敔
【31-06】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】在景安发现百姓被启元珠吸食，惊慌四处逃窜
【31-07】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】越祈吸食启元珠，救助百姓，晕倒
【洛昭言】兄和越姑娘现在在景安城内 应该比我们更加的艰难
今朝 我可以吸走启元珠 我要救他们
【31-08】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】明绣为越祈疗伤，越祈转醒
今朝 我留在这里查看情况 你们先去正武盟吧
【31-09】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】查看景安情况，越祈自责
因为柷敔 景安变成这样了
纪大娘 纪大叔
大家都是那么好的人 都怪我 如果我能早点来 纪大叔就不会
纪大娘你不要乱说 他一定会平平安安长大 长命百岁的
纪大娘 不如你跟我们走吧 我们来照顾你
柷敔 你看到了吗 在你眼里如此渺小的存在 即便家园毁灭亲人离去 他们仍然在努力活着
明绣姐 她哭得好伤心
明绣姐 我们帮帮他们吧
明绣姐 我知道了
那我们回正武盟吧 我还有很多事情要做
【31-10】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】今朝看着越祈走远心想，以后没有他，越祈也应当没有问题
【31-11】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】越祈想为景安百姓做些什么
今朝 你在等我们
今朝 纪大叔死了 百姓们都是无辜的 我们一定要想办法做些什么
【31-12】【日-室外-蓝色发饰多条麻花辫-浅蓝色对襟长裙】越祈救助正武盟弟子
我来试试
【居十方】盟主 攻打启元宗总坛之时 小越也曾救过启元宗的教徒 方才也救了不少百姓 可以让小越试一试
启元珠若是和身体融合许久 强行取出只会伤及性命
没关系的
EP 32闲卿昭言雪中练刀行
【32-01】【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈与今朝跟衡道众正式联盟 商讨对策
确实骗不过自己，但做事不是问心无愧就行了吗
【32-02】 【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈与今朝以及衡道众商讨对策 祈说出为百姓就是为了她们自己
没错 为百姓就是为我们自己
十方先去机巧堂检验机关了
【32-03】【日 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈与小分队一块商量如何给十方过生辰 祈说还要给十方准备一碗过生辰吃的鸡蛋面
没想到今日是十方的生辰 以前都没听他提起过
上次景安夜游时 我好像听他提起过 要是他的生辰能像和明绣姐那般过就行了 不知大家怎么想的
好 还要做一碗过生辰要吃的鸡蛋面
【32-04】【夜 室内  蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头留苏长裙斜背白色小包】祈与小分队一块给十方过生辰 并双手支着桌子托着脸跟十方说以后每一个生辰大家都会陪他过
十方
十方 生辰快乐
十方 生辰快乐 你看 这可是明绣姐 亲手为你做的鸡蛋面 快趁热吃吧
十方 生辰快乐 你放心 今后你的每一个生辰 我和今朝还有大家 一定会陪你一起度过的
快许愿
怎么了
没问题
不醉不归
十方 十方 生辰快乐
EP 33居十方十步自杀式表白
【33-01】【日 室内转室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈看到居十方留下的信 飞奔出门
十方
十方 十方
十方
奇怪 人呢
【居十方】今朝 小越 昭言 闲卿 明姑娘  这样把你们的名字全写一遍 感觉还真有些不好意思
【33-02】【日 室外 蓝色发饰多条麻花辫 浅蓝白色肩头流苏长裙斜背白色小包】越祈看到居十方的尸体大哭 众人齐聚 回忆居十方 跟着背居十方的越今朝一起走
十方  
十方
【33-03】【日 室外 紫色马甲红色长裙 两边麻花辫半披卷发】越祈决定阻止柷敔为祸人间
是他教会了我什么是朋友
我要阻止柷敔为祸人间
今朝
我不怕
【33-04】【日 室内 紫色马甲红色长裙 两边麻花辫半披卷发】质问赢旭危居十方的死亡
【瀛旭魏】 要将越祈的血送去雾魂处 柷敔身边能够攻破的人  只有朔漩 
所以十方就要被你们牺牲
为了人间安危 我也会全力阻止柷敔
柷敔 明日便是生死大战了
【33-05】【日 室内 白色长裙 两边麻花辫束发】回忆越今朝说的话
【33-06】【日 室外 紫色马甲红色长裙 两边麻花辫半披卷发】明绣失踪 众人决定共同行动
到处都找不到明绣姐
对 昭言
要走一起走
EP 34天晴之海最后一战
【34-01】【日-室外-蓝色长裙银色吊带盔甲-高马尾】祈朝言卿四人出来看到战后遍地正武盟人的尸首面色凝重
【34-02】【日-室外-蓝色长裙银色吊带盔甲-高马尾】朝给左盟主合眼 祈难过 听到远处的喊声四人离开
【34-03】【他人提及】嬴派二姐和小媛将祈朝带回
【赢旭危】立刻带回越今朝和祈，此二人不容有失。
【34-04】【日-室外-蓝色长裙银色吊带盔甲-高马尾】祈劝阻柷敔被挡 热海打开雾魂血缚被打开柷敔受伤
【朔漩】越祈，你可是禺族的少君。
柷敔 停手吧！我一定会找到两全的办法
柷敔
【居十方】越祈与柷敔血脉同源，她的血是解开雾魂血缚的关键。你需要令朔漩沾染此血同时重伤她，使朔漩前往妖界之心雾魂处疗伤，越祈之血结合热海之力，便能催动解缚之法，解开柷敔与雾魂的血缚，血缚解除柷敔生命力会快速流失，那时便是击杀柷敔的最佳时机。
【朔漩】越祈，是你们搞的鬼！
【34-05】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】四人来到天晴之海追柷敔 朔漩拦守 分头行动祈朝去找柷敔
【34-06】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】二人向柷敔宣战 合力击杀柷敔 祈看着柷敔心软了一下击杀失败  再次合力击杀
【柷敔】祈，你不该来
我们承载着无数人的希望，来到这里。无论如何，都会尽力一搏
只要有一丝希望，便会有生机
【越今朝】祈，柷敔催动了内力，加速了鹏化，这是最好的机会。
母亲
今朝 今朝，你怎么样
【34-07】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】柷敔黑化 二人被打趴下 柷敔挟持住祈 朝和祈分别和柷敔对打被打吐血
【34-08】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】二人依次和柷敔对打 朝被打伤 祈爬向朝
今朝
              EP 35越祈和今朝合体开大
【35-01】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】越祈开大，阻止柷敔连接雾魂
今朝 你伤得好重
今朝 交给我
我的念 我持剑的使命 我已经明白
我的念 是为人间正义 不顾性命的人们
我的念 是不屈不挠 勇往直前的同伴们
我的念 是一生一念 一念一人 是从来不变的情意
我的念 还是这人间百态 看似渺小 却坚强活着的每个人
【35-02】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】柷敔在识海中迷惑祈
【35-03】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】今朝呼喊试图唤醒被柷敔迷惑的祈
【35-04】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】今朝用最后力量唤醒了祈，祈意识到是柷敔的意识识海
这是柷敔的意识识海 我不会被你迷惑的
【35-05】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】越祈念剑使柷敔永远沉睡
柷敔
【柷敔】你的名字 叫祈 祈 为祈福之意 我盼你幸福平安 一切顺利
娘亲
【35-06】【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】祈说对念以及念剑的变化，双越拥抱
今朝 你
今朝 我的念剑起源于念 我改变了我的念 念剑的力量也改变了 
柷敔睡着了 我们做到了
好 我们去景安
【35-07】★【日-室外-黑色盔甲上衣黑粉拼接长裙-高马尾】坐在景安街上畅想未来，祈为今朝买糖葫芦，感知今朝生命力的消逝，落泪
今朝 我们好像一起做了一件很了不起的事
当然是和你一起继续闯荡江湖了
现在我们有钱了 以后可以吃有很多鸡蛋的鸡蛋面了
如果我们累了 就去与青山歇歇脚 找明绣姐和顾叔
如果我们冷了 就去找昭言和闲卿 闲卿的一身狼毛肯定很暖和
好 我去给你买 你在这儿等我
【35-08】【日-室内-浅蓝色流苏长裙-半披发】祈握着小鱼玉佩回忆与今朝的过往
这是 这两个好像是一对啊
今朝 我一直都会陪着你啊
【35-09】【日-室内-浅蓝色流苏长裙-半披发】越祈同明绣重复：越今朝已经死了
明绣姐
我在想 今天是我和今朝的生辰 要吃鸡蛋面的
你们已经说过很多遍了
死就是失去生命 灵魂离开躯壳 就是每个人最后都要遭遇的事
越今朝已经死了
今朝已经死了
我不想说了
今朝已经死了 我知道 每个人最后不都会死的吗
今朝 我好饿啊
【35-10】【日-室内-浅蓝色流苏长裙-半披发】明绣和昭言为越祈端来鸡蛋面，越祈明白死亡的意义，埋头痛哭
好好吃 我从来都没有吃过这么好吃的面 面条软软的 可又不烂
今朝第一次煮面的时候 时间煮过了头 几乎都快成了一锅粥 后来煮面的时候 总是生生的
菜叶子也是绿的 今朝给我煮的面 里面的菜叶子都是黄的 我说这样就不好吃了 下次给我端面的时候 他就只是把菜叶子拿水过了一遍 
荷包蛋还是溏心的 我最喜欢吃这样的鸡蛋了 可是今朝总不给我这样烧 他说 怕我吃了闹肚子 我觉得就是他不会烧吧
没关系 我就是吃一下子吃太快 吃得有点难受
不行 今朝说不能浪费的
真好吃
吃完了
原来死就是这么回事 就是那个人 永远都不存在了 
十方死的时候 我觉得心里就像破了个洞 
柷敔沉睡以后 我觉得心里的洞更大了 
可是现在 我好像连心都没有了 他再也不会说我是傻瓜 他再也不会摸我的头 再也不会叫我祈了
今朝都不在了 我还哭给谁看
【35-11】【日-室内-浅蓝色流苏长裙-半披发】祈哭过后向昭言明绣道谢
昭言 明绣姐 你们看 我没有在哭了 
谢谢你们给我过生辰 这几天 给你们添麻烦了 你们先好好休息 我去找嬴旭危
【洛昭言】她应该 比我们认为的要坚强一些吧
【35-12】【日-室外-浅蓝色流苏长裙-半披发】祈失魂落魄，与小媛对话，明白人总是要长大的
你在哭吗
你眼睛都肿了
我刚才也哭过
小媛
哭过就不用哭了 要长大
没有人一直不用长大 如果有人能一直当一个小孩 那是因为有人替他承担 他该承担的 
EP 36今朝和越祈凡间重逢
【36-01】 【日-室外-淡蓝色长裙-半披发】祈再次来到天晴之海找朔璇，被禺族士兵拦住，祈不愿伤害士兵，施法治疗了他们的伤势
我是来找朔漩的
我不想伤害你们
【36-02】 【日-室内-淡蓝色长裙-半披发】祈决定给祝敔注入灵力让其休养，并让昏迷的禺族和祝敔进入时间禁锢，苏醒的禺族回归大海，并由朔璇之后继任少君
朔漩 你
你要热海做什么
热海之事我无法做决定 但我会去找昭言商议
不可以
所以你们想要热海之力 来治疗柷敔的伤
我有个办法
我拥有鲲的血脉 可将自身灵力供给给柷敔 平息她的本能 如此 也丝毫不会影响人间
但我有个条件 沉睡的禺族 同柷敔一同进入时间禁锢苏醒的禺族 可回归大海
禺族也是我的责任
朔漩 我是个不称职的女儿 等事情过后 还是由你来接任少君一职
我虽然是柷敔的女儿 但从未生长在禺族 朔漩比我更加了解爱护禺族 她比我更适合 嬴统领 你看如此可行
【36-03】 【日-室内-淡蓝色长裙-半披发】祈和朔璇施法救祝敔，嬴旭危打开雾魂，朔璇等禺族士兵自愿追随祝敔进入时间禁锢
谢谢
嬴旭危
朔漩 拜托你了
母亲
【36-04】【日-室外-淡蓝色长裙-半披发】大战过后众人坐云来石离开看到荒原回忆起往昔，祈和众人在云来石上就此别过
是啊 禺族进入时间禁锢 人间没有灾祸 这便是最好的结局
那时候大家都还在 各位谢谢你们 我们就此别过吧
当然不是了
闲卿 昭言 明绣姐 你们也多保重
【36-05】【他人提及】祈和众人分别后，闲昭担心祈，但也相信祈成长了，会坚守自己本心
【洛昭言】想念明姑娘的话 我们还可以去与青山看她 但越姑娘
【闲卿】有缘自会相聚
【洛昭言】越姑娘的成长我们也是看在眼里的 我相信她会遵守自己的本心
【36-06】【日-室内-淡粉色长裙-半披发】祈和嬴旭危分别去龙潭交换今朝
是
我想让今朝回来
好
好
今朝 如果有一天我有什么事 你一定不要来交换我 因为我一点都不想忘记你
我所有的记忆 都是和今朝在一起的 他不在了 我的记忆也没有意义 今朝很聪明 很厉害 做什么都能做得很好 他的寿命 不应该只有短短四年 拜托你 让今朝回来
【嬴旭危】柷敔之祸延绵至今 皆因我作为雾魂守护之失职我愧对天下 却无力补偿 只能补偿 越今朝和祈二人
【嬴旭危】若是还有人 愿意交换越今朝 她会来的 就用我的全部 再加上 她可以付出的代价 去交换吧
今朝他 真的会忘记我吗
【36-07】【日-室外-淡粉色长裙-半披发】明绣在桥边回忆之前众人游船时的美好情景
【36-08】【日-室外-蓝色长裙-双边丸子麻花辫】大结局，双越再度重逢，见面不识