《苍兰诀》小兰花 台词本
来源：微博@Esther小鱼柴火堆

 《苍兰诀》小兰花-虞书欣饰 台词本
BY Esther小鱼柴火堆  禁二传二改
目录
目录
EP01 小兰花东方青苍初遇换身1
EP02 小兰花逃出昊天塔3
EP03 小兰花错会青苍感情6
EP04 东方青苍变“大强”9
EP05 青苍积极养护小兰花12
EP06 青苍助力小兰花仙试15
EP07 小兰花夺得魁首18
EP08 小兰花东方青苍跃入云海21
EP09 小兰花质问青苍身份23
EP10 青苍带小兰花回苍盐海25
EP11 小兰花青苍互换身体27
EP12 小兰花青苍秘密被发现30
EP13 小兰花搭救东方青苍32
EP14 东方青苍探望小兰花33
EP15 青苍及时救下小兰花36
EP16 小兰花青苍探心海38
EP17 小兰花唤醒老月尊元神41
EP18 青苍为小兰花点朱砂44
EP19 苍兰夫妇开启人间副本46
EP20 小兰花青苍进入飞仙阁49
EP21 萧润定情小兰花52
EP22 小兰花青苍互吃闷醋54
EP23小兰花青苍假扮夫妻55
EP24 小兰花萧润约会58
EP25 兰强各自大婚60
EP26强子索吻小兰花63
EP27 兰强互送爱情石锁65
EP28 小兰花向强子求婚66
EP29 小兰花终于通过考验68
EP30 小兰花得知自己是神女69
EP31 小兰花挥剑自戕71
EP32 东方青苍被困梦境73
EP33 小兰花再次化形复生74
EP34 东方青苍正面求证息芸78
EP35 兰强共挂同心锁78
EP36 大结局 小兰花唤醒东方青苍80
EP01 小兰花东方青苍初遇换身
01-01【日-司命殿-束发-仙女服】小兰花独白介绍身份 职责是修命簿 被师父用酒浇坏仙根 在司命殿生活画面 被其他仙女欺凌
「我叫小兰花，是个仙女。这些可不是普通的叶子，是命薄，每一片上，都写着一个人生生世世的命运。而我的职责，就是整理、照看这些命薄，放心，我们不会干扰任何人的命运。我师父司命，掌管命薄的上仙，说是师徒，其实也是我老板，就好像你们人间掌柜和伙计的关系。」
「这棵倒霉的兰花草，是我，自从当年不小心被她用酒浇坏了仙根，我的修为和法力一直都很差劲，师父教会了我手艺就去人间云游，五百年都没有回来了。不过呢，我一个人守在司命殿里，除了有点孤单，日子过得也还算顺心啦！命薄修得越来越熟练了，从不点灯熬油，洒扫的活也不多，一点都不辛苦。花草们开了灵智，还能陪我聊聊天。别贪睡啦！好好修炼才能像我一样早日成仙啊~」
「其他仙女对我……也挺好的
没人欺负我
我打算参加仙考，去涌泉宫，向长珩仙君报恩。
修命薄这份工作不难，就是繁琐，人的命运，会被任何一件小事牵动，失之毫厘，谬以千里，用我师父的话说，就更复杂了。」
01-02【日-司命殿-束发-仙女服】小兰花看着粘好的长珩画像思考
「每天修五十个命薄，每月一千五百个，等修满五万个，我就写信向师父请辞，到那时候，我的救命恩人长珩仙君也应该回来了。」
01-03【日-室内外-仙女服】其他仙女上门取命簿 小兰花得知长珩回来 想询问消息反遭斥 在花房换上紫色披肩
这是第四万两千六百九十九，快了。
来了来了！
我不是桃花，我是兰花，也不是无事。
这是你们要调阅的命薄，等等，不好意思啊，刚才听你们说，长珩仙君他回来了。
总是这样，要是师父在的话，你们肯定不敢
太好了太好了，长珩仙君提前凯旋，我要去采一篮最美的鲜花，送去涌泉宫~
01-04【日-漱玉林-束发-紫披肩仙女服】小兰花偶遇长珩仙君却出丑 送花遭拒 小兰花提及往事表示感谢 长珩取走兰花并送灵玉 小兰花表示会考上涌泉宫
长珩仙君
谢，谢谢长珩仙君~
嗯，等等！
这个花，送给你。
这个花，不是为了庆祝你凯旋，一千五百年前，我只是司命殿的一棵小兰花草，我的师父司命不小心浇坏了我的仙根，所以她就想不养我了，恰巧长，长珩仙君你来司命殿拜访，劝我师父把我留下，说不定可以养活我，我才得以修得灵智，化成人形。
所以……所以我想当面跟你说声，不不不所以，所以长珩仙君，你是我的救命恩人，我一直想当面跟你说声谢谢，这个花，送给你。
不记得……仙君，失礼了。
仙君，你的灵玉。
意思是，送给我吗？他不仅送了我灵玉，还收了我的花，这么多花，偏偏选了一朵小兰花，难道这就是命中注定的缘分吗？哈哈~这是什么啊，长珩仙君，我一定要通过仙考，我一定会考进涌泉宫的！
啊哈哈哈哈哈……
01-05【日-玉京-束发-紫披肩仙女服】小兰花报名涌泉宫仙考遭嘲笑
我不是。
我不是芍药，不是月季，我是司命殿小兰花，你们最好所有人都记住我的名号和来头，因为我会在仙考中，打败你们所有人。
01-06【日-司命殿-束发-紫披肩仙女服】小兰花找朋友们借钱遭拒 被说破喜欢长珩 拿出奇幻流萤石证明长珩喜欢自己
有你们这群朋友，值了！不瞒你们说，我最近的确需要你们的支持，你们都知道啊，我仙根受损了嘛，要想通过仙考，必须得治好才行，可那仙药，实在是不便宜，你们最近要是手头宽裕的话，可不可以……
桃树...
你们刚才可不是这么说的，我就是要去报答长珩仙君，这是我一直以来的梦想！
为什么？
跟这有什么关系。你们看，这叫奇幻流萤石，我已经查过了，这可是稀罕灵玉，北溟极寒之地，一万年才能化成一颗，极其珍贵，这可是长珩仙君送我的。
爬山虎，谢谢你。
01-07【日-司命殿-束发-紫披肩仙女服】小兰花发现长珩命簿有异 今晚有形神俱灭的危险
大恩不言谢，等我通过了仙考，成为了仙侍，我的俸禄就是你们的俸禄！
太好了，有了这些灵石就可以买仙药了。
那是长珩仙君的命薄，奇怪，上神的命格最为稳固，怎么会轻易改变呢？
「怎么会，断了，不好了，长珩仙君他今晚有形神俱灭的危险。」
01-08【晚-昊天塔外-束发-紫披肩仙女服】小兰花在塔外害怕 再次拿出长珩命簿查看
我小兰花积德行善，一件坏事都没做过，我也不求发大财走大运，就盼着修好仙根，过点安生日子，该不会今天就灰飞烟灭了吧？
没关系的，反正有这么多上仙在，长珩仙君一定会没事的。
01-09【晚-昊天塔外-束发-紫披肩仙女服】小兰花发现长珩命簿依然断开 回想师父的话
长珩仙君的主命线还是断的，和命薄里的画面一模一样，怎么办，就快子时了
01-10【晚-昊天塔外-束发-紫披肩仙女服】小兰花戴面具挡在长珩身前 被吸入昊天塔 
01-11【晚-昊天塔内-束发-紫披肩仙女服】小兰花进入昊天塔 见到月尊 两人第一次亲
救命啊！
01-12【晚-昊天塔内-束发-紫披肩仙女服】小兰花在雪中苏醒 用手触碰大树
阿丘！
01-13【晚-昊天塔内-束发-紫披肩仙女服】小兰花发现自己在月尊体内 月尊展示昊天塔情况 并在小兰花体内威胁小兰花
「那是谁，怎么穿着我的衣服？」
闭嘴
本座不知因何，与你换了身体。
看到那昊天阵了吗，那儿便是这儿的出口，你现在在本座身体里，有无边法力，只要你施法震开这昊天阵，便可以破封印出逃，等出去之后，自然就可以换回来。
我劝你最好不要将本座跟这些杂碎相提并论，本座耐心有限，赶紧把这昊天阵给我震碎，否则，本座现在就杀了你。
EP02 小兰花逃出昊天塔 
02-01【夜-室内-披发两鬓带着发簪-白蓝渐变纱裙】小兰花和大魔头变身 掐着大魔头脖子 奶凶威胁魔王 天界tony剪发名场面我劝你最好不要将本座跟这些杂碎相提并论，本座耐心有限，赶紧把这昊天阵给我震碎。否则，本座现在就杀了你。你倒是提醒了我。别忘了，你现在也在本座手里。住手！胆敢如此放肆，信不信本座现在就卸了你的胳膊。还敢胡言乱语，你这舌头怕是也不想要了。你敢！
02-02【夜-室内-披发-白蓝渐变纱裙】小兰花面无表情冷酷的让大魔头不许哭 为哄大魔头将头发变回 提出重复换身前的行为
不许哭。我叫你不许哭。起来。我叫你起来。行了，起来。把脸收拾干净。使本座屈于威胁，你倒是古今第一人。天界之人向来自诩清高。事到临头，也不过是只顾自己，还不是要帮本座毁这封印。小花妖，你倒是有几分月族人的特点。世上怎会有如此蠢笨之人。罢了，果真指望不上你这废物。万事有果便有因。定是你与本座做了什么才导致换身，如今，只要重复一遍换身前的行为，说不定可以换回去。
02-03【夜-室内-披发两鬓带着发簪-白蓝渐变纱裙】小兰花一脚踢倒大魔王一甩裙摆骑到大魔王身上打算强吻 被打飞到封印上 双手张开呈大字型被封印电到不得动弹 后被大魔王飞上来唯美强吻 换身成功摔到地上 坐在地上高兴傻笑 大魔王变身小兰花看呆哎呦！我变回来啦！
02-04【夜-室内-披发两鬓带着发簪-白蓝渐变纱裙】大魔王变身小兰花看呆 伸手指着大魔王 小兰花见大事不妙想逃跑 被大魔王一把抓住命运的喉咙动弹不得 挣扎着险些窒息 大魔头松手小兰花再次摔到地面 拍着胸口不停咳嗽大口呼吸 转身就跑
你 你 你 你！
一般、一般。
报...报答就不必了。师傅教我，一向施恩不图报！
啊！
02-05【日-室外-披发两鬓带着发簪-白蓝渐变纱裙】小兰花成功逃出十分开心 爬行着去查看长珩命薄 得知没事了长呼一口气哎呦！太好了！我逃出来了！长珩仙君。成功了！长珩仙君没事了！
02-06【日-室外-披发两鬓带着发簪-白蓝渐变纱裙】哼着小曲提着裙子一蹦一跳 看见长珩连忙躲到一旁 被长珩发现 捏着裙摆紧张躲在树后
02-07【日-室外-披发两鬓带着发簪-白蓝渐变纱裙】偷听众仙子聊天 以为大魔头被抓 在心里暗暗得意 十分高兴拍着小手离开切，装什么啊。那点三脚猫的功夫，还不是打不过长珩仙君。怎么样，被抓了吧。
02-08【夜-室外-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】小兰花打着红色的伞从人群中走来 将伞缓缓抬高露出小脸 伸手接住飘下的雪花
02-09【夜-室外-批发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】在人群中间与一名女子擦肩而过
02-10【夜-室外转室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】找到结黎表明自己有的是钱跟对方买药 后钱不够跟结黎拉关系希望能给少一点 后小兰花被按到账台算盘上 解释着这药对自己很重要
今天姑娘我有的是钱，特地来照顾你生意。我买 我买！这么多...结黎 结黎，我们两个是不是好姐妹？那既然我们是好姐妹，我又是你的老主顾，友情价才抹去六分，我们的友谊只值六分吗？这不太合适吧。我不管！今天这药我非买不可，这对我来说太重要了，你不给我我就不走了。
02-11【夜-室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】小兰花趴在账台算盘上 听到对方肯帮忙马上从算盘上弹起来 答应帮结黎跑腿将衣服送到留芳阁 小兰花接过无极乾坤丹捧着衣服欢快跑腿
就这么决定了！行 行 行！
02-12【夜-室外转室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】小兰花捧着衣服到留芳阁 被人指引到一个房间 正想打开衣柜讲衣服放进去 意外遇到逃命仙草 热心小兰花决定帮她逃出 将仙草变回本体放入托盘内 小心翼翼准备离开 但手链突然发光 根据手链指引打开房间屏风以为发现一个名薄 尽职尽责的小兰花决定带回司命殿
嘘！外面乱哄哄的是在找你？他们为什么要杀你？我想办法带你出去。这里有命簿！怎么可能？真的是命簿。命簿不是应该在司命殿吗？怎么会？无名命簿...这是怎么回事？
02-13【夜-室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】小兰花捧着呈着仙草本体的托盘 想在混乱的人群中快速离开 被一名女子发现打翻托盘仙草现出本体
02-14【夜-室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】向陌生女子表明身份并质问对方想干什么 对方不屑一笑用武器打向小兰花我是水云天的仙子，你们想干什么？
02-15【夜-室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】被大魔头掐住脖子 呼吸困难十分痛苦发出呃的一声
呃...
02-16【夜-室内-披发两鬓带着发簪-身披毛边绿色披风身穿白蓝渐变纱裙】小兰花被黑衣人带着上了一座怪异的高桥 桥下有个漩涡 还没有反应过来那个逃跑的仙草被推了下去 小兰花正要回头想为仙草讨回公道时自己也被推了下去 小兰花大喊救命
救命啊！
EP03 小兰花错会青苍感情
03-01【夜—室外—蓝色披肩】小兰花被扔入化魂鼎 大魔头英雄救美 小兰花慌张 害怕
啊，救命啊～
啊
啊
0302【夜_室外_蓝色披肩】小兰花被法力吸至大魔头掌心 小兰花局促 捂脸大叫
啊！！！
03-03【夜_室外_蓝色披肩】小兰花被大魔头威胁并加土味情话攻击 大胆拒绝 被揭露本体
这是地动了吗？怎么人都被吓跑了？
你，你干嘛！？
谢谢关心，但是男女授受不亲。
啊！你是不是要杀我灭口。
为什么？
啊！唔～
嗯，啊？
【小兰花心理 他说我属于他，他难不成是。这罪仙一直在昊天塔里关着，没见过什么世面。我又是他这么久以来见到的头一个仙女，还意外。他不会喜欢上我了吧？】
你的好意我心领了，但是大家萍水相逢，天涯何处无芳草。你，你还是找别人吧。
什么术法？
这是，息兰圣印！
我只是在书中见到过，这是息兰一族的图腾，不过你找错人了，我只是一棵普通的兰花草
要是能解开这么高级的法术，还愁通不过仙考吗？
小小，小罪仙你干什么你？你，你怎么能偷看别人的隐私？真过分！
03-04【日_室外_白色仙裙】小兰花发现乾坤丹不见悲痛哀嚎
闹了一整天，最重要的无极乾坤丹弄丢了！治不好仙根，那仙考怎么办？这样我就去不了涌泉宫了。都怪那个该死的罪仙。
03-05【夜_室外_蓝色披肩】小兰花伤心出门惊见大魔头 阻拦无果被闯司命殿 两人争抢命簿 小兰花嫌弃 恼怒
【小兰花回忆 长珩仙君，我一定要通过仙考，我一定会考进涌泉宫的！】
不行，我不能就这样放弃，还是要去一趟海市。
怎么又是你啊？你怎么会找到这里来？
别别别别，你，你的好意我心领了。你是在逃罪仙，要是被别人发现我和你待在一起，我就有大麻烦了！
你要是真的想确保我的安全，你就离我远一点，不要再来找我啦！
我，我不是跟你说过吗。我根本就不是什么息兰一族，我就是我师傅从云梦泽里捡回来的一颗种子。在司命殿花盆里，养出来的普通兰花草。
啊！
【小兰花心理 这人怎么说变脸就变脸，哼！】
你你你，站住！
我我，我也不是吓大的。我警告你啊，这里可是水云天。你要是敢动我一丝一毫，那些天兵天将绝对不会放过你的！
嗯！
【小兰花心理  他果然怕了。】
那就好，我还有要紧事，你也趁早回那个什么昊天塔自首吧！别再跟着我了。
【小兰花心理 虚张声势，东拉西扯，他该不会是为了见我一面在找理由吧。】
你放开我，放开我！
这命簿岂是你一介罪仙能看，还我！
你不准看，不准看！你还我，还我！还我！
哎呀！
你还敢看！要是乱动命簿，混淆了因果你会灰飞烟灭的！你知不知道，我这都是为了你好！
03-06【日_室外_白色仙裙】小兰花逆光而来 温柔慰问
你没事吧
03-07【日-室内-白色仙裙】小兰花被逼问命簿等问题 无奈 委屈状
你在说什么？我怎么一句都听不懂，你快放我下来！
我说的都是实话，那命簿，是我昨日在海市捡到的，我连它是谁的都不知道。
天下所有的命簿，本就应该安放在司命殿里，我见它流落海市所以才把它带回来的。
啊～
你又问我师父做什么？我不是说过了吗，她在云梦泽逍遥游历已经一千多年了。
啊，啊！
我是她唯一的徒弟。
那当然。
03-08【日-室内-白色仙裙】小兰花被大魔头威胁 怪大魔头没能见到长珩仙君 想抢回无极乾坤丹 伤心
长珩仙君好不容易问起我一次，都怪你！自从遇见你之后我就一直在倒霉。好不容易买到的无极乾坤丹也丢了，仙药也丢了，现在仙根也治不好了。我有多难过你知不知道！
怎么可能知道。
无极乾坤丹！
你给我。
03_09【夜-司命殿-粉蓝长裙】小兰花被大魔头挟持眼中带泪 给大魔头找地方被缠着 暴躁 磨蹭走大魔头满意躺下 梦到被抓捕惊慌
【小兰花心理 师父只教过我整理命簿从没教过我破损成这样的命簿如何复原啊。】
啊？啊啊啊～
那还有假，我可是师父唯一的徒弟。
你，你。你都不想想我今天有多辛苦。在海市的时候，差点小命都丢了吓得魂儿都没有了。还有你看，现在我浑身上下大伤小伤，痛都痛死了。还要被你威胁，被你吓唬，还要被你扭我真是太累了！
不过你放心，等我歇上一晚明日一准修好。
我怎么知道你睡哪儿，你不会是要住在这吧？
不行不行，你千万不能住在这儿！快走快走。
跟你？不啊，我今晚就住这儿
这位，大神。我就是水云天一个普普通通的仙女。虽然法力和容貌都不值得一提但也在名在册，你也要顾及一下我的声誉，好不好！
再说了，我这样折腾来折腾去怎么养精蓄锐怎么修命簿反正我今晚就住在这儿哪儿都不去
这是我师父的房间。
小，你管这叫小？你以前住的难道是宫殿吗？我师父她老人家出去仙游了，一时半会儿也不会回来。这里平日也没有人住，你要是在这儿住下可千万不能乱翻乱跑。要是被别人发现我私藏罪仙，咱们俩都完蛋了。
大话说一次就够了怎么还越说越当真。
回去睡觉啊，折腾了一整天累都累死了，你不累吗？
对了，被子枕头在那儿自己拿。
你这个罪仙，你是被关关，关太久关傻了吗？连水云天的礼法都不懂，男身女体，我们俩得分开睡，咱们俩孤男寡女在这司命殿已经够不合规矩了要是再睡一张榻。那，你……
哎呀，算了我也不跟你白费口舌睡觉去。
对了，我还有件事要告诉你。我已经有喜欢的人了。
你你，你怎么在这儿？
我也说了，我们自己睡自己的屋子，你快回去！
又，又不是没有威胁过！
行，好。你，你喜欢这里。那行，你睡这里我走！
你这个人到底有完没完！都几千岁的人了还没玩够吗？我告诉你，虽然我才认识你一天，但过得比我过去一千年都要烦！
在我看来，这整个玉京，只有你最危险！
啊，啊。
我撞到头，你叫什么？
【小兰花心理 这小罪仙倒是挺会关心人】
那，那这样耗下去咱们俩都睡不好。不如，你就回你自己房间睡。
【小兰花梦境 你们干什么？啊！小罪仙！】
EP04 东方青苍变“大强”
 04-01 【日-司命殿-束发-仙女服】梦见和东方青苍一起被长珩抓住并杀掉 恐惧惊醒
你们干什么！
啊！
小罪仙
长…长…长
长…长珩 
我…我…
啊！
不要！
还好是个梦
04-02【日-司命殿-束发-仙女服】被东方青苍叫醒 赖床 让东方青苍去花房数花
哎呀，再睡半刻
我要再多睡一会儿
你别烦我了！你要是大早上觉着无聊，就去花房里，把我的花都数一遍，让我安安生生睡行不行！
04-03【日-司命殿-束发-仙女服】东方青苍回忆小兰花的话
你要是大早上觉着无聊，就去花房里，把我的花都数一遍，让我安安生生睡行不行！
04-04【日-司命殿-束发-仙女服】醒来得知东方青苍真去数花 大笑他天真 试图婉拒东方青苍 偷懒不愿修命簿 肚子叫
好困呐
嗯？小罪仙，你怎么来了？
什么八千四百五十二？
你！你真的数了花园里的花？
是因为我说的话吗？
哈哈哈哈鹅，我只是随口一说，你怎么就当真了，你这个人怎么这么天真啊
哦
哎呀，其实我就是一棵平平凡凡的小草，从来没有人把我说的话放在心上的，自从师父出去云游之后，也没什么人关心我，所以你以后不必再…算了
修命簿？
（想：我修不修命簿关他什么事呀？他又不是我师父，干嘛管着我？哦，他肯定是在没话找话说，难得这几天清闲我才不修呢）
哎呀，我肚子饿了，我去吃早饭
你！你！
你看嘛，看嘛，对吧？不吃饱人也没有力气，吃饭也是修行之人的头等大事
04-05 【日-司命殿-束发-仙女服】吃饭 询问东方青苍身份 指出东方的姓氏不好 思及自己只是一棵草 连姓都没有 说东方青苍坏话 劝东方青苍自首反被吓
好吃吗？
这外面的饭，自然比里面的饭香，自由嘛，也是正当途径来的比较好，你说对不对？
对了，我们都认识这么久了，我还不知道你是谁，叫什么名字？
阿丘！该不会是昨天在海市受凉了吧，你刚才说你叫什么？
东方强？我说出来你别不开心啊，东方这个姓，和死去的那个东方青苍是同个，不好…
是啊，你不知道吗？你该不会连两族大战都不知道吧，你没读过书吗？
大强，真不是我瞎说，那个东方青苍，真的是无恶不作，我们仙界当年也在他手下吃了不少亏，所以东方这二字，在整个玉京，不对，整个水云天，都十分晦气不祥
你也别难过，这姓氏都是父母给的，我们也选不了，你已经很幸运了，至少还有姓，我只是一棵草，无父无母，连姓氏都没有
嗯！大家都叫我小兰花，虽然你运气不太好，和东方青苍同姓，但是你长得比他好看多了
我是没有见过，但是书上写了呀，那个东方青苍，长的是青面獠牙，发长拖地，那头发里还全都是虱子，听说他好几千好几万年都不刷牙洗澡，口吐恶气，可恶心啦！
怪我怪我，不该在你吃饭的时候讲这些恶心的东西，我想说的是，总之，你比他可强太多了
不用不用，你要是真的记得我的好，就早日回那个…你该回的地方去吧，比什么都强
04-06 【日-花房-束发-仙女服】和其他花仙讲东方青苍和十万大军被封印的故事 承认故事是自己编的 换故事读
三万年前，两族大战异常惨烈，先战神赤地女子，神勇无双，拼尽全力，终以死封印十万月族士兵，众仙家被战神英勇无畏的精神激励，勇战敌军，将东方青苍打得落花流水，鼻青脸肿，跪地求饶～～啊哈哈哈哈
干什么呀你大强？
啊，你是在纠结这个呀，书上当然没写那么多了
你懂什么呀？那史书上只有干巴巴的那么一点点，我要想通过仙考就必须得用这些修辞手法，形象生动地把当时激烈的战况给描述出来才行
对啊对啊！就是我编的！怎么样是不是很生动？
对哦，马上就要到该庆祝的节日了，就听你的，换个不打打杀杀的
04-07【日-花房-束发-仙女服】做节日糕饼 被东方青苍的怒气吓到 教捣糯米 在糕点上画东方青苍小人并用木剑戳搅 再次被吓到 书中长珩画像被发现 慌乱逃走
这个节日就是为了庆祝两族大战仙族胜利的日子，我们水云天每逢此日都会庆祝大战的胜利，封印月尊的节日
你干吗？吓…吓死我了，大强，做节日糕饼也不用这么使劲吧
对啊，你不会没关系，我来教你，慢慢来嘛，你看，就把这个糯米这样子，用力地拿手，去捣它，把它就这样子，捣得像一坨泥一样，待会就可以做一个糕点了，你看你看你看，你看是不是
小心小心小心小心小心小心小心
啊！好烫！
怎么那么烫
你懂什么，接下来才是重要的步骤
真像！
东方青苍啊！你看他长得青面獠牙，张牙舞爪啊哈哈哈，太搞笑啦，对对对，这个这个，这个就是战神赤地女子的朔风剑，对着东方青苍这里这么一插，然后再…
那你也不用这么凶吧，意思情节大概差不多不就行了吗
行行行，你说怎么样就是怎么样吧
对了，你不是说，你不知道两族大战是什么吗？怎么会知道这些鸡毛蒜皮的细节
嗯？
我没有慌啊！我…我的，你，我，我是太热了
对了，那个师父的酒，我还没来得及去晒呢，去晒酒了
04-08 【夜-司命殿-束发-仙女服】在房间遥望云海 思考东方青苍的事 产生同情
司命殿已经好久没有这么热闹了，大强这个人，虽然动不动就发脾气，脑子也不好使，还整天本座本座的，但本性好像不坏，法力虽说比我强点，但应该也就那样，他应该也没犯什么大错吧？在昊天塔里待了这么久，确实很可怜，这回，也算过了一天自由的日子了
04-09 【日-司命殿-束发-仙女服】修命簿时嘴唇发白 晕倒
谁让你盯着我看的，你这样看着我，我怎么专心？
没事，修命簿是我的老本行，只不过这个命簿太坏了，我从未修过如此破损的命簿，有点费神
04-10 【日-司命殿-散发-仙女服】晕倒在床
04-11【日-玉京-束发-仙女服】救长珩 说自己化形没多久 连名字都没有也没有朋友
回忆：你醒了？
      你别起来
     你伤太重了，不能乱动，可惜我法力低微，只能先帮你止血
     其实我还称不上是什么仙子，我才刚化成形，连名字都没有呢
     除了我师傅，我谁也不认识，也没什么朋友
04-12 【日-司命殿-束发-白色衣服】出门寻找大魔头
奇怪，大强！大强！
大强？大强！
大强？
04-13【日-司命殿-束发-白色衣服】呼唤花房朋友们
大强？
人呢？
他平时阴魂不散的，到底去哪了？
该不会是走了吧
太好了！他走啦！
爬山虎 多肉 冬青 桃桃 别躲了，他真的走了，快出来吧，再不出来，我可就拿你们灵石咯
EP05 青苍积极养护小兰花
05-01【日-室外-耳后双揪披发-白色纱裙】误会东方青苍离开 不舍
嗯！嗯嗯
哎呀，你们别找了，我都已经找过了。他真的已经不见，真的走了。
啊～ 盼星星，盼月亮，真的把他给盼走了。太好了。太好了。
还保我？要是师傅知道了，她第一个饶不了我。这些日子，我整天提心吊胆的，他总算是走了。嗯~连空气都变得更舒坦了一些。
其实想想，大强在的这段日子还挺热闹的。自从师傅走了之后，已经好久没有人能这样整天陪着我了。我才生活了一千年，可他在昊天塔里一个人关了几万年，应该更孤单吧。那昊天塔里空荡荡的，什么都没有，连棵小草都没有。他这次要是回去又不知道一个人要被关多少年。
可是我觉得他也没有这么坏呀。大强也真是的，好歹相识一场，就算不是朋友，走了也应该道个别吧，就这么走了。算了。终归还是走了安生，就是一时还不太习惯。你们陪我聊聊天吧。
别啊，别啊，你们陪我聊会儿嘛。又只剩我一个人了。
05-02【日-室外-耳后双揪披发-白色纱裙】东方青苍给小兰花喝朝露水 水太凉太烫喝不了 开心
大强，你没走啊？你去哪儿了，到处都没找见你。这是，朝露水。你消失了一个上午就是为了去接朝露水？
大强，我问你个问题啊。你为什么要对我这么好？
嗯。这朝露水太凉了，有夙夜寒气，我喝不了。
我不是挑三拣四啊！你知道，我仙根烧坏了嘛，所以体质怕凉。之前喝的水都是弄热了才。
啊，这也太烫了！这也喝不了，不能喝！
嗯。等等。这个水是你好不容易才接的，我不能这么轻易地就把它喝完。
这水看起来没滋没味，我去弄点花蜜把它放在里面一起喝。
05-03【日-室内-耳后双揪披发-白色纱裙】朝露水加了花蜜后开心喝下 喝不完 皱眉喝完
我这里面加了六种草药，七种花蜜，可好喝了！大强，你要不要尝尝。知道了，知道了，我自己喝就是了，不要这么瞪着我嘛。啊～真好喝。大强，够了吧？
05-04【日-室外-耳后双揪披发-浅蓝色渐变纱裙】和长珩在树林里聊天 以后要保护他 笑脸
你以前是不是总受欺负呀？别怕，以后我保护你。
嗯。虽然我的法力是弱了些，但是我可擅长逃跑了。以后如果遇到危险了，我就带你躲的远远的。
怎么会？人人都需要保护，不管是谁。
以前没人保护过你没关系，我来做第一个。你，不会嫌我弱吧？
05-05 【夜-室内-耳后双揪披发-肩部碎花白裙】东方青苍给小兰花房间放长明火 开心双手取暖 直言有喜欢的人 担心 郁闷
怎么这么晚才回来！我给你留了晚饭在厨房，你自己去拿吧，我要睡觉了。你干吗？
这是什么？
长明火？难道是书里写的那个，燃自上古，永远都不会灭的长明火？
传说中，长明火取于苍盐海地缝岩浆，你是从哪儿弄来的？
哇～好暖和啊。
难道？你是为了我，去了苍盐海的地缝岩浆。你这个人怎么这么莽撞！我冷一点没关系的，你知道那里有多危险吗！就连月族都不敢靠近。你一个小小罪仙要是把命弄丢了怎么办？
「他对我竟然情深至此」
大强，我有喜欢的人了，我告诉过你吧。
「不行，不行，小兰花你不能被甜言蜜语蛊惑」
大强，你对我这么好，要不，你还是，你还是…
你还是早日去自首吧！早点出狱，重新做人。
我这张破嘴，真不会说话。
05-06 【夜-室内-耳后双揪披发-肩部碎花白裙】小兰花被东方青苍叫醒 不满接着睡
大强，你疯啦！现在天都没亮呢，你要带我去哪儿。
05-07 【日-室内-耳后双揪披发-灰色纱裙】害怕尖叫 大强你要害死我啊 跪下求饶 得知隐身 放心
啊！！！啊！啊～
这是，这是什么地方？我好像从来都没有来过。你带我飞了那么久，这地方肯定很高。水云天最高的地方是…
大强，你要害死我啊！那云中水阁是云中君的大殿，别说你我，就连上仙都要听召才能来的。我们要是被发现就完蛋了。快走吧。快走啊！你不走，我走。完蛋了！完蛋了！完蛋了，完蛋了，我们好像已经被发现了。各，各位仙将大哥，你们抓我吧。我自知罪孽深重，但我们真的不是故意的，求求你们。大强，你在干什么？一起跪啊！额额各位仙将大哥要不你们也把我抓到那个什么昊天塔关个三五百年，我真的不想被打下神水厅，我们好不容易过…他们，他们怎么？他，他怎么不理我们。喂，喂，嗯？好像也听不见我们。难道我们？我们是隐身的！哎呀，你怎么不早说。我差点以为我真的要被打下神水厅了，都吓死我了。
05-08 【日-室内-耳后双揪披发-浅紫色纱裙】东方青苍带小兰花看日出 小兰花看见云鲸 开心惊喜
哇～原来从水云天的高处往下看，风景竟然这么美！哇哈哈～天哪，我在这里这么久，从来都没有看见过。嗯？不对！我们还是快走吧，就算用隐身术瞒过了仙兵，待会上仙来了，我们还是会被发现的。快走快走。
切，你就吹牛吧。真这么厉害，还一直这么默默无闻的吗？我怎么从来就没有听说过东方强这号人物
来了，什么来了？仙兵来了？还是上仙来了？日出！你闹这么一出，就是为了带我来看日出啊。
都跟你说了！我法力微弱是因为仙根破损嘛。再说了朝阳不就是夕阳，都是红红的，圆圆的，我看过夕阳也就等于看过朝阳啦。
好漂亮。
当然啊！这里好美。本来以我的身份，永远都不可能来的。
大强，谢谢你。
云，云。你快看！是云鲸！
05-09【夜-室内-耳后双揪披发-肩部碎花白裙】吃药后痛苦难耐 觉得快死了 东方青苍为其治疗 想哭 想师父
好痛，我就快不行了。
大强，我好像快不行了。我是不是要死了？
我还不想死。大强，我发现你这个人虽然脾气臭，嘴巴毒，但是本性却不坏。
比坏你都要争第一。
大强，我死了之后，你就早点回去自首吧，失去自由总比没了命强。我的抽屉里还有一些灵石，我死了之后，你就把他们带走，去买点喜欢的东西带回昊天塔。
你别安慰我了。
好像真的不痛了。
好多了。
以前我生病的时候，师傅都会煮百花羹喂我喝，我想我师父了。
05-10 【夜-室内-耳后双揪披发-肩部碎花白裙】梦见师父给自己喂百花羹
师父师父
05-11【夜-室外-耳后双揪披发-肩部碎花白裙】闻到怪味醒来 发现东方青苍在给自己煮百花羹 硬着头皮喝下 感动 哭 鼓脸
咳咳。大强。大强，你在干什么。你在折腾什么？你这是要烧了司命殿吗？你在折腾什么呀，为什么要在天台开启炉灶？
这是，你给我熬的药吗？
百花羹？
你是为了不让我伤心才给我煮的百花羹吗？
大强，谢谢你。
人又不是只有在伤心的时候才会哭，人在高兴的时候会哭，激动的时候会哭。人的感情也分很多种，眼泪当然也就是不同啊。你是不是在昊天塔里待久了连这个都不知道？
嗯，好喝。
我饱了，好困哪，我先回去睡觉了晚安。
EP06 青苍助力小兰花仙试
06-01[日-司命殿室外-紫色仙裙-披发]夸赞长珩仙君 劝“大强”放弃喜欢自己 生气跑掉 
我喜欢什么？
[他这是在讨我欢心？]
是不是只要能让我开心无论我说什么你都愿意做，你都愿意照办？那我今天给你做顿好吃的，吃完你就回昊天塔，好不好？那你把命薄还我 ，我给你修好，修完你就回昊天塔，好吧？
[对我这么好，什么让我修命薄...果然只是他赖在我身边的借口！ 不行，我不能让他对我越陷越深] 
除了回昊天塔，那就只有通过仙考了。水云天每隔百年便会举行仙考，只要能通过仙考，就可以位列仙班、提升仙籍。可是，要想通过仙考，必须斗法收妖。我的法术太低了，可能过不了...想着能治好仙根，哪知差点把自己的小命都给丢了...
你懂什么！仙考榜首是可以去长珩仙君的涌泉宫任职的！
哎，算了，你两族大战都不知道，更别提知道我们长珩仙君在三界的威望了。长珩仙君呢是东君幼子，云中君的弟弟。两族大战后，水云天四分五裂，长珩仙君用了不到六千年的时间就收复了所有失地。
你可以天天嘲笑我，但你不能这样贬低长珩仙君！要我说呀，他就是生的太晚了，两族大战的时候他才几百岁，若他能早些出生，那个东方青仓算什么，肯定不是他的对手！他要是敢挑衅我们长珩仙君，肯定会被我们长珩仙君打的鼻青脸肿的！
你也不用嫉妒，东方青苍都死了当然死无对证啊。反正，长珩仙君不仅是三界第一强者，还是仙界所有仙子心中的梦中情人。 
其实我也知道自己的身份，一介卑微精灵，所以我从来也不奢想什么。只要能离他近一点，天天见到他就行了。
这怎么能是废话呢！我是想说...唉，算了，我看你是被关太久 关傻了。反正，大强你要知道，不要再在我身边浪费时间了，我没有办法回应你对我的好。
你啊，你就是世面见得太少，不知道这三界美女如云，比我漂亮可爱温柔的仙女多了去了。
我的意思是你见得多了，自然就不会觉得我有什么特别，就不会这样缠着我了。
你...你，反正我就是告诉你，我喜欢的人是长珩仙君，不是你！我也希望是长珩仙君陪在我身边，不是你陪在我身边，你到底明不明白！ 
06-02[日-室内-紫色仙裙-披发]从床上惊醒花痴 得知长珩仙君是假冒的被气到 站在床上与东方青苍对峙
长长...长珩仙君，你...你是要来调阅命升薄的吗？我现在就去帮你拿。
那仙君是来？
[我不会是在做梦吧]
是你，你赶快给我变回来！立刻！马上！
你还问！你怎么能这样捉弄我！
你这人到底是怎么回事？对人性对感情就这样一窍不通。
真是没救！
我想见的是长珩仙君，真正的长珩仙君，不是你假扮的！
你不许去打扰他，怎么能这样胡来？再说了，你要是去找长珩仙君，他一根小指头就能把你给灭了。算了，我还要去准备仙考，我得准备准备。
为什么？
那再怎么样，我也得去试试吧。而且你不是希望我开心吗，要是过不了仙考，我就不能去涌泉宫，不能去涌泉宫，就没办法侍奉长珩仙君报恩，这样我也就不会开心了。
算了，和你说了你也不懂。
06-03[日-司命殿室外 -紫色仙裙-披发]气走 提裙下楼
06-04[日-司命殿室外-紫色仙裙-披发]慌慌张张让东方青苍躲起来 被丹音威胁 捡树上掉的命簿 被推倒委屈脸 让东方青苍老实呆着 
有人，不好了，有人来了，你赶快藏起来！无论发生任何事情，都不能出来，听到没有！ 快快呀，快点快点！ 丹...丹音仙子，你来干什么？
丹音仙子，调阅命薄需要上仙的手令的。
这是司命殿的规矩，我只是个小仙，没有这么多权力。
丹音仙子...这...丹音仙子，你你怎么可以这样子随...随意损坏命薄呢！命...命簿是不能随便看的，更不能弄坏，又得修命薄了，还好没有弄坏。
这个啊，这不是树洞是天极镜，是能预示未来的宝器，我师父的师父的师父做的。
当然是真的，我...我哪敢骗你啊。
是...是真的，那些命薄很有可能改变因果，这天极镜里的画面，是关于未来的预言，从来不会有什么差池的。啊...好痛...
还好吧...丹音仙子有时候是有点不讲道理...
你疯啦！怎么动不动就打打杀杀的，能不能少给我添麻烦。你就老老实实在这里待着哪儿也不能去，哪也不准乱跑。我先去准备仙考了。 
06-05[日-水云天玉京 -紫色仙裙-披发]参加仙考 被其他仙子嘲笑 偷看丹音 笑眯眯盯长珩仙君
还好没迟到。
06-06[日-漱玉林 -绿色仙裙-披发]和长珩仙君在森林里漫步聊天 被赠送灵玉
哇 好美呀！要是晚上能在一颗下来当灯笼就好了。
怎么不难？星星都是在九天之上，要摘下来多难呀。
可是，北溟那么远，又那么冷，我可去不了...
真的啊！真的吗？长珩仙君，仙君，你的灵玉！
06-07[日-水云天玉京 -紫色仙裙-披发]找长珩领收妖丹被叮嘱小心 选最先进入漱玉林的人时被推飞到最前面
我...我刚才不知道被谁推了一下...
06-08[日-漱玉林 -紫色仙裙-披发]第一个走进漱玉林 小心翼翼 害怕 一鼓作气
06-09[日-漱玉林 -紫色仙裙-披发]在森林里摸索被东方青苍暗中帮助 喂小妖兽吃草 欲收妖被其他仙子打断包围
难道这是...英招！诶，你别跑啊！
小英招你好像长的比画册中胖了一些，我给你带了你最喜欢吃的琉璃草，你多吃一些。
（法力不济，只能智取，趁着你吃琉璃草放松警惕的时候，对不起啦，小英招）
06-10[日-漱玉林 -紫色仙裙-披发]被仙子围攻 一掌击退她们 小妖兽同意被收服
丹音仙子，你法力这么高强，为什么还要抢我的？
为什么....我记得我，我没有得罪过你啊....
我不退 
我不退！平时，你们怎么欺负我都好，但是今天，我是绝对不可能逃走的，就算豁出性命，我也要通过仙考，我一定要去涌泉宫，报答长珩仙君。 
[我怎么这么强！难道...难道我开悟了。]
小英招，谢谢你这么帮我。
我吗？太好了收了你，我就可以去涌泉宫，待奉长珩仙君啦！
06-11[日-漱玉林-紫色仙裙-披发]妖兽黑化被追赶尖叫逃跑 
英招，你怎么了？英招，你怎么了！
救命啊！
06-12[日-漱玉林-紫色仙裙-披发]救下丹音 与众人合力收服妖兽失败 躲进树洞 舍身引开妖兽
丹音仙子，你没事吧。
那你有一个树洞，大家快躲进去！
你们听我说，你们的收妖珠还在不在？现在，现在英招法力强大，单凭一颗收妖珠根本没办法收服它。我们把所有的收妖珠 全部聚集在一起，说不定可以收了它。
你们听我说，我们这样会死的，不如我先出去引开它，然后你们去找三生姑姑，让她来救我们。
好...
黑英招，你有本事你就来抓我呀！
06-13[日-漱玉林-紫色仙裙-披发]被妖兽追赶 险被攻击
啊！救命啊！
EP07 小兰花夺得魁首
07-01【日-紫纱裙】东方青苍想杀英招被小兰花阻止 小兰花解释情不是负累
啊！ ！ ！ 救命啊！ ！ ！啊！！！
大强，你怎么在这儿？
碰巧路过?我不是让你在家里等着吗？谁让你到处乱跑的，你知不知道这里很危险，万一你被抓走了怎么办？
什么畜生？你是说英招吗？是你把它治服的？你倒是说话呀！
你干什么，大强！ 
不要伤害它！英招，你受伤了，我来给你疗伤。
它都这样了，我怎么忍心啊？
嗯？这不是人之常情吗？
你敢！？对！我是感情用事，但若没有情感，那不就成了，不长叶子的树，永不开花的草，没了翅膀的鸟，反正就是，残疾。
大强，不对，如果真的像你说的这样，我们每个人只顾着自己的安危，一盘散沙，我们早就都被英招吃到肚子里去了。恰恰是因为我们有不忍之心，不愿意眼睁睁地看着同伴丧命，所以才强忍害怕，齐心协力，这才赢得了求生的时间，所以，情不是负累，是我们这次能活下来的原因。
07-02【日-紫纱裙】小兰花让男主快走 生气 招手喊长珩仙君 向仙尊隐瞒男主的存在 言辞闪躲 害怕
你在发呆吗？大强，我知道，你是因为被关了太久了，所以性格有点偏激。不管你以前的日子有多黑暗，你一定要相信，这个世界上还是好人多的。
是长珩仙君！你快走！怎么不走啊？你放心，长珩仙君很厉害的！有他在，我不会遇到危险的！快走！快走！你快走啊！你再不走的话，他要是看到了会以为。
你！
我在这儿！参见！
没事！
长珩仙君，丹音仙子她们还好吗？
回仙尊，当时英招不知为何突然发狂，就一直追着我跑，我心里害怕极了，就拼命往前跑，跑到这儿的时候，它就突然，突然恢复了正常。
我，我该说的都说了。
我…
祟气...
嗯！见过容昊仙君！
嗯！不过师父已经云游很久，可能快一千年了吧。
每天都很想她。
那仙君你的师父什么时候回来呀？
嗯！ 
07-03【夜-紫纱裙】得知获得仙考魁首 开心激动 担心今日的事事男主做的
难道是师父给我回信了？
魁首？我是仙考魁首！我可以进涌泉宫啦！
啊！怎么办？我隐瞒了大强的存在，骗了长珩仙君，今天的事，该不会真是大强做的吧？
07-04【夜-紫纱裙】质问男主祟气是不是他放的 拉男主去自首 听男主解释 不想靠作弊得魁首 不太想男主回昊天塔 难过起身跑走
东方强，你出来！我要跟你谈谈！
大强，我问你，你今天到底为什么会出现在漱玉林？
我虽然法力低，脑子不笨，你老实交代，那个祟气是不是你动的手脚？
你还狡辩！长珩仙君都说了，那祟气阴险至极，除了罪仙和月族之外没有人会去碰的！
今天在漱玉林，除了那些参考的仙女之外，只有长珩仙君，澧元仙尊，容昊仙君，还有三生姑姑，如果不是你动的手脚，难不成是他们放的吗？
怪我！都怪我！一直对你心软，没有去长珩仙君那里告发你，今天丹音她们差点命丧英招之手，假如她们今天有任何人不测，那都是被我害死的！我不管你有什么目的，你现在就跟我去长珩仙君那里自首！走！
不想去也得去！没商量！
没有什么办法！自首就是唯一的办法！
还能解释什么？所有线索都已经指向你了！
干吗？
你说
帮我通过仙考？
救命啊！大强？你怎么在这？
原来是你在帮我
我的命，对你来说就这么重要吗？
大强，对不起！我好像误会你了，那，那你千万不要回去自首，万一他们要是以为这件事情是你造成的，就肯定会把你抓回昊天塔，那时候你就永远回不来了！
我还以为是真的仙法精进了，没想到到头来，只是空欢喜一场。
明日我就去找三生姑姑说明白，取消我第一名的成绩。
谢谢你大强，我小兰花虽然法力低微，仙品可不低微，作弊就是作弊，但我要把你帮我的事情说出去，你是不是又会被抓回昊天塔了？
我是盼望啊！但一起经历了这么多事情之后，好像又不那么盼望了。算了，跟你也说不明白，反正，你以后不要对我那么好了。
这就好比你一直在喝药，因为习惯了，所以从不会觉得药很苦，但突然有一天，你喝药的时候，有人给了你一颗糖，因为尝过了糖的滋味，以后喝药，一样的药，就会苦得难以下咽。
以前师父不在，我一个人守着司命殿，所以从不觉得孤单，然后你突然来了，整天陪着我，带我晒太阳，给我熬粥，还帮我考试，我害怕我会习惯的。等你走了之后，我就又还是一个人了，我就像那个尝过糖的人，再也不想尝苦的味道。
07-05【夜-室内】小兰花睡觉 男主在旁边看着
恰恰是因为我们有不忍之心，不愿意眼睁睁地看见同伴丧命，所以才强忍害怕，齐心协力，这才赢得了求生时间，所以，情不是负累，是我们这次能活下来的原因
07-06【日-蓝紫渐变裙】想去取消自己的成绩 发现萤虫 跟萤虫讲话 拿出奇幻流萤石收服萤虫 想要去还给长珩
我小兰花弱归弱，从来不会弄虚作假，不是属于我的成绩，我也不会要的！
萤虫！
原来你在这里！
你一直在吃我的花吗？你怎么一直在啃同一朵，也不知道换着吃，你尝尝这个，更香！更甜！
萤虫找到了！正好一起还给长珩仙君，各归各位，我也可以放心了。
07-07【日-蓝紫渐变裙】想如何取消成绩的措辞 遇见仙子们的争吵 和丹音单独谈话 想把萤石还给长珩 里面的萤虫已经认小兰花为主 萤石回到小兰花手中
三生姑姑，其实我这次的仙考成绩是有人帮了我，不行！不行！我不能把大强给供出来，巧合？我就说，我这次的仙考成绩是因为巧合！
没有！丹音仙子，我正好是想去找三生姑姑，取消仙考成绩。
你别生气，我知道我不配！
啊！？
谢谢你啊，丹音仙子！
为什么？
长珩仙君！
我其实，是要去找三生姑姑取消仙考成绩，我法力低微，能获得此殊荣，纯属是因为运气好。
谢谢长珩仙君！我会继续努力的！
等等！长珩仙君，你的萤石我已经找到了！物归原主！
这！？
不不不不不！我笨手笨脚的，万一把仙君的东西弄… 啊？这怎么回事啊？
嗯！我是用花草把它引入萤石的。
主人？啊？我是用了什么笨方法？
长珩仙君，若不然，你再喂它一些珍贵的花草，说不定，它就看不上我那些杂草了！
这怎么行？我怎么能拿仙君的东西。
07-08【日-蓝紫渐变裙】看着手里的萤石 把萤石放回包着 开心 大步走回司命殿 遇见容昊仙君 帮容昊治好冰灯玉露
见过容昊仙君！
我法力低微，仙君都觉得麻烦的事儿，我哪能帮得上忙啊？
这是？冰灯玉露！冰灯玉露生命力顽强，灵气充足的情况下，见风就长，怎么会枯了呢？
根系损坏，灵气枯竭，恐怕！我试试！
救活了！
仙君过奖了！我还得回司命殿干活，我就先走了。
EP08 小兰花东方青苍跃入云海
08-01【日-司命殿-束发-仙女服】开心地和东方青苍说被长珩夸奖 说自己和长珩有缘分
大强！大强，大强！大强，大强！
你知道我为什么这么高兴吗？长珩仙君夸我咯~
诶呀，此一时彼一时，大家都说我当之无愧，而且长珩仙君还夸我，他说我是水云天所有仙子中的表率，他还把萤石都送我了，你说怎么就这么巧呢？为什么萤虫偏偏飞到司命殿我的花园里来，还啃我的花，这是不是说明，我跟长珩仙君果然有缘分。
08-02【日-玉京-束发-仙女服】被雨霖指认拿走流萤石
08-03【日-漱玉林-束发-仙女服】五百年前回忆 说长珩是第一个朋友不会忘记 被长珩抹去记忆 长珩回忆送流萤石 看小兰花说仙考会打败所有人
给！你要走？那我以后要去哪里找你啊？
不会的，你是我在水云天交的第一个朋友，我是绝对不会忘记你的。那，那我以后，如果想...
意思是送给我吗？耶~哈哈哈哈哈~
你们最好所有人都记住我的名号和来头，因为我会在仙考中打败你们所有人。
08-04【日-玉京-束发-仙女服】放榜日从三生姑姑处得知被长珩除名
让一下，让一下。我不是魁首吗？上面怎么没有我的名字？不可能，一定是搞错了，我要找三生姑姑问清楚，让一下。
三生...
除名？
长珩...长珩仙君不愿收...
08-05（哭戏）【日-司命殿-束发-仙女服】发现流萤石被换 因被长珩除名而伤心 东方青苍带去听云中君和长珩对话 听见长珩说自己不配 伤心流泪
怎么会这样...怎么会这样，长珩仙君将我除名了，可他之前明明还表扬过我，这流萤石也没了，为什么，大强，为什么。
08-06【日-司命殿-束发-仙女服】抱头哭诉曾以为长珩认为自己和其他仙女一样 结果长珩也瞧不起自己 不相信东方青苍的安慰
大强，我没事，你不用陪着我。
我哭什么呀，丹音仙子说得对，我这个无名无姓，不入流的小花精，终于通过了仙考，我现在应该放鞭炮庆祝才对，有什么好哭的，对，等一下我就去找桃桃，再给我表演一下那个天女散花。
在所有人眼里我就是一颗来历不明的野草，那些仙子都看不起我，甚至连我是兰花草都不知道，我以为只有长珩仙君认为我跟她们是一样的，他夸我的时候，你不知道我有多开心。
但没想到，在长珩仙君心里我跟她们又是不一样的，他也瞧不起我。
你别说长珩仙君坏话。
大强，连你也瞧不起我...
珍贵？
这种话你都说了好多次了，再说我就要当真了，不，我才不信呢...
08-07（吻戏）【日-司命殿-束发-仙女服】为躲避长珩及天兵的搜查 抱东方青苍跳下云海 掉入水中 昏迷之际和东方青苍接吻 推开又被拉回 上岸后尴尬走开
大强，不要！
我懂！我懂！我懂！我懂！刚刚，刚刚，刚才我没有推开你 也是因为怕...怕，怕，怕我先去换衣服了。
08-08【日-司命殿-束发-大婚礼服】出现在天极镜中 与长珩成婚
08-09【日-漱玉林-束发-仙女服】得知昊天塔封印的还有月族 假意庆祝 实际给东方青苍下药
啊？
还在抓罪仙吗？
月族？
昊天塔里关的不是罪仙吗？
月族！？
大强，你来啦！快坐！好不容易通过了仙考，当然要好好庆祝一番。来，我请你喝酒，快来。这是师父藏的仙酿，你尝尝。
那日丹音来，你不是听见了吗？那不是树洞，是天极境，能预测未来的。
你们怎么都问这个。
准，从未出错过。
大强，我敬你！第一杯，谢谢你那么多次的救命之恩。来，干杯！
那你快喝呀，我是说既然是好酒，你就多喝点，你看，我都干啦。第二杯敬你为我接的朝露水还有百花羹。
08-10【日-忘川-束发-仙女服】以船送东方青苍出水云天 表明自己已知其身份 劝其离开再也不要回来
你醒了？这是你喜欢吃的鲜花饼，在路上可以带着吃，还有这个毯子，我怕过了这座山，夜里你会冷，对了，你说过你喜欢喝师父的酒，我也给你拿上了。
送你走，其实我也没有那么傻，我早就猜到了，你不是罪仙，是月族。不过这些日子，有你陪我在司命殿我觉得很开心，一点都不孤独了，已经好久没有人这样陪着我，我们仙界的人都说，月族的人全是坏人，但我认识你之后，觉得你一点也不坏呀，你们月族也不全都是坏人，对不对？我知道，你不愿意走，但现在不一样了，现在水云天风声鹤唳，一旦你月族的身份被发现，你就会必死无疑。
如果你肯乖乖听话，我也不会出次下策。
你说的，有点道理，但要不是你，我早在海市的时候就已经死了，说起来我还多活了呢。你药效过后就赶紧逃走吧，逃出水云天，你再也不要回来了，你和我...也永远不要再见面了。我...也会想你的。
大强，再见...
情不是负累，是我们这次能活下来的原因。
除名？！
EP09 小兰花质问青苍身份
09-01【夜-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花在司命殿花房，以为大魔头走了，独自伤感，一个人孤零零寂寞惆怅
为什么心里这么难受，明明早就知道一定会分开的，当初就不该心软收留他，不该答应让他在司命殿住这么久。
算了，走了更好，走了他就安全了
好困啊~
09-02【夜-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花倚靠在栏杆上睡着了，胳膊枕着头
09-03【夜-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】大魔头公主抱小兰花回房间睡觉，并送给小兰花信物 直言就算自己不在小兰花身边也没有人可以伤害她
09-04【日-室内转室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花从房间起床，后突然想起自己要迟到连忙起身跑出去，大魔头和属下默默站在后面看着小兰花
昨晚喝多了，糟了，分宫大典要迟到了！
09-05【日-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花到达进入元龟幻境，偶遇玄武，与玄武交谈，小兰花对玄武说的却一头雾水
故人？上古神灵玄武，您认识我吗？
哦！我在书中看过，您认识这个世界上所有的生灵。
我？为什么呀？
神灵，我听不懂你的意思。
什么命运？
09-06【日-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花被验证出是月族族人，慌乱解释自己的身世
三生姑姑，有什么问题吗？
我明明就是兰花草啊，怎么可能？
我...我怎么可能是月族！
听师父说，我是她从云梦泽带回来的兰花种子，是她把我种在司命殿的，三生姑姑，你是亲眼看见我化形的，我不是月族！
09-07【日-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花把前去抓她的天兵震飞，众人更加坚定她是月族的奸细，将她吊起来拷问
我不是月族，我明明就是兰花草，一定是搞错了!
我也不知道是怎么回事...
不知道...
我不是月族，我不是奸细，我不知道...
我真的不知道...
09-08【日-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花危在旦夕时大魔头突然重新将射向小兰花的箭挡下，众仙发起攻击，大魔头撑起保护罩护住小兰花
你是东方青苍...
你骗我。
为什么要救我？
不要...
09-09【日-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】大魔头公主抱小兰花，长珩出来抢人，大魔头正想对长珩发起攻击小兰花扯着大魔头示意不要伤害长珩，大魔头将水云天毁了，让长珩自己做抉择，长珩因为责任无奈看着小兰花被大魔头抱走
09-10【日-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花发现大魔头是月尊，醒来慌忙示弱，妄想离开以失败收场
你！
这是哪儿啊？
这是忘川的两族交界，你要带我去苍盐海！
月尊大人对不起，以前是我错了，我不应该听信谣言编排你，我还差使你做这个做那个，我还说你不刷牙，不洗脸，不洗澡，不洗头，对不起，我还说你是，是丧家之犬...
月尊大人,既然没什么事的话,那我就先告退了，你不用送我，我自己回水云天就好.
我不是叛徒，我不是叛徒！我现在就回去跟他们解释清楚!
我不是叛徒，水云天是我家，我要回家！我要回家！水云天是我家，我要回家！我不是叛徒！
09-11【夜-室外-披发两鬓发簪-黄色蝴蝶结仙裙】小兰花和大魔头坐在大魔头属下原型上，因为害怕小兰花疯狂尖叫，瘫在大魔头身上
EP10 青苍带小兰花去苍盐海
10-01 【日-黑龙背上-束发-黄系带仙女裙】小兰花缩在月尊怀里瑟瑟发抖后开始享受飞行和月尊对视 新奇状
10-02 【日-风原-束发-黄系带仙女裙】小兰花跟在月尊身后穿过一片叩拜的月族 神情茫然 不知所措
10-03 【日-风原-束发-黄系带仙女裙】小兰花抬眼观察局面
10-04 【日-风原-束发-黄系带仙女裙】小兰花在周围臣服的月族簇拥下 左右张望后仓皇跪拜
10-05 【日-寂月宫-束发-黄系带仙女裙】小兰花被分配去噬仙楼 陷入回忆担心自己被月尊吃掉与觞阙争辩 一派纯真
黑龙大哥，你要带我去哪儿啊？
噬仙楼？哪个噬？
吞？
你们月族的人也太不讲道理了吧！
要不是我不小心闯进昊天塔。你，你们的月尊，都不知道要关上三万，不，三十万年。你们非但不感谢我就算了，竟然还要把我吃了。你们，你们有没有人性啊！
噬仙楼，不就是要吃掉我们这些小仙女的吗？
真的？没有骗我吧？
10-06 【日-寂月宫-束发-黄系带仙女裙】小兰花靠在床边被月族揉捏分析 见到月尊慌乱蒙进被子 恳求月尊放自己回家却被要求修命簿 神情忿忿
  停！你们别再碰我了！
  我怎么知道
 （在水云天被嘲讽就算了，怎么到了苍盐海，还要继续被数落）
  干吗？
  我...我错了，尊上
  不不不，以前是我不对，我再也不敢了
不过，就算你是月尊，我也要说
你抢走了我的人，你也抢不走我的心，我是不会喜欢你的！
没有为什么，因为我心里已经有别人了
不太会
反正，反正就算你对我动情，也没有用，你强迫不了我的 
那既然没有的话，月尊大人，你不如就放我走了吧？
我那是被你骗了！ 
你！怎么又是这个命簿？你一个月尊，干嘛偏偏揪着一个凡人的命簿不放，你到底要干什么？
哼，我才不会修这个命簿，我才不会命助纣为虐呢！
10-07 【日-寂月宫-束发-淡紫色仙女裙】小兰花成功求得迷药花粉迷晕守卫 出门被觞阙发现被带往别处 哭求月尊不想去地牢 神色慌张害怕
 各位花姐姐们，求求你们了！我知道你们是苍盐海的花，跟我不熟。但看在大家都是花的份上，你们就帮我这一次，给我一点花粉，迷晕门口那两位大哥吧。
 我发誓，等我回了司命殿之后，一定给你们立一座碑，好好地供奉着，求求你们了～
 大哥？
 奥～
 没有，没有
 月尊大人，我再也不瞎跑了，不要把我关进牢房里，我怕黑。你要是把我关进牢房里，我只会发疯的
  这里怎么这么黑？什么都看不见？这里该不会不是牢房，是地牢吧？
 月尊大人，您大人有大量，不要跟我一个小仙女一般见识。我保证，我以后再也不逃跑了，求求你，你还是把我送回噬仙楼吧！
 这是哪啊？怎么这么黑？你要带我去哪里？
10-08 【日-司命殿-束发-淡紫色仙女裙】月尊手动开灯后小兰花以为自己回到水云天 快乐地在殿内奔走 后发现真相表情失落
这里是？这里是！
是我的小摆台！
还有 
真的是我的命格树，命格树，我好想你呀！
大强，不对，大木头，这里是司命殿吗？
爬山虎！桃树！我来啦~
太好了！金窝银窝不如自己的狗窝，我终于回家啦~
这里不是水云天？
不可能！
这里跟水云天长得一模一样，怎么可能不是水云天？
小虎，东青，桃桃，你们快出来~
喜欢，谢谢月尊大人~
虽然，虽然这里跟司命殿很像
司命殿那么偏僻，根本就看不到这么好看的日出，还有这些花花草草，它们根本就不是我的宠物。我跟它们说话，它们也不会回答我…
10-09 【日-司命殿-束发-淡紫色仙女裙】小兰花恳求回家被月尊凶神情畏缩 得知同心咒的存在受伤流泪
 我想回我真正的家
 求求你了，月尊大人...
 你之前在水云天的时候，我帮你隐藏踪迹，还让你在司命殿藏了这么久。我对你也还算不错吧？
 无论如何，我们相处了这么长时间，这份情谊我会记一辈子的。就算我回到水云天，我绝对不会向任何人，透露你只言片语的踪迹，就算长衍仙君问我...
 我不说了，我不说了，求求你，让我回去吧？
 同心咒？
 所以？
 你对我的好，都是假的？
 你带我晒太阳，你给我接朝露水，为我煮百花羹，全都是假的？
10-10 【夜-司命殿-束发-淡紫色仙女裙】电闪雷鸣下小兰花披着被子惊慌 怒从心起对月尊虚空喊话后重新缩回被子 灵机一动躺下
啊啊~嗯
 东方青苍！你还要把我关到什么时候？每天这里都是什么鬼天气！只知道打雷，刮风，下雨，冷得让人觉都睡不着，连个太阳都没有，连个说话的人都没有！
 月尊大人！东方青苍！你，你恩将仇报，你这样欺负我，传出去就不怕被别人笑话吗？东方青苍！你！出！来~~
10-11 【夜-司命殿-束发-淡紫色仙女裙】装病引月尊到殿外 闪电之下强吻月尊互换身体
 咳咳
 月尊大人，我好像生病了
 咳咳……
 知道了~
 嗯~咳咳……
 月尊大人，能否到外面一叙
 不行，在这里我说不出口
EP11 小兰花青苍互换身体
11-01【日-司命殿-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花震惊恼怒，试图换回身体失败，与换身月尊争执被觞阙抬走
你竟敢算计本座！
难道是？
闪电？
雕虫小技……这有何难？不过是区区闪电，本座再召唤出来就是了！
什么都干不成，什么都干不成你很光荣是吧？
赶紧给本座换回来，否则本座现在就要了你的命！
你！
觞阙，你反了！
你敢！放开我！你可知本座是何人？
11-02【夜-风牢-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花遭嘲讽，折守卫手腕引开门
站住，我要见月尊。
11-03【夜-风牢-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花神态冷漠淡定，巧用骨兰手镯制服守卫离开囚牢
11-04【夜-寂月宫-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花听到侍婢议论霸气威胁制止
闭嘴，再敢胡说八道，本座就割了你们的舌头。
11-05【夜-寂月宫-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花直扑月尊，赶走觞阙不惜说出虎狼之词，仍被推开
出去！
我现在要与月尊亲热，你要在这看吗？
11-06【夜-寂月宫-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花强制亲吻失败，冷静陈明当前利害
维持现状？？你倒是适应得快，也对……都能用本座的身子去找别人侍寝，自然高兴得很。本座何曾有女人？
本座说没有就是没有！
本座也无需向你自证清白。
你知道便好。你还有心思与本座磨牙斗嘴，你可知你我现在处境？蠢女人！你冒充本座一整天，没发现吗？一旦有人知道本座与你互换了身体，现在是废物一个，手无缚鸡之力，你我都会死无全尸。你还活着，不过是侥幸。
换回来。
本座法力盖世，你占了本座的身子，连区区闪电都……
真是废物！
本座来时已观天象，三日之后，便是雷电天气，那时会有闪电，但是，这三日之内你必须谨言慎行，一切按照本座的吩咐行事。记住，一旦在任何人面前露出破绽，你我都会死无葬身之地，懂吗？
11-07【夜-寂月宫-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花示范月尊做派，两人言语碰撞，话题逐渐深入，表现孤傲
昂首挺胸，拿出目空一切、睥睨天下的气势来！
注意眼神！当你不知如何应对别人时，就冷冷盯着他们，令他们心生畏惧，像这样。
你笑什么？
罢了，你只需记住，谁也不能怕，谁都不能信。
本座只信自己。
真是天真！苍盐海强者为尊，如若换身一事走漏风声，只怕人人都想挑战你，当新的月尊。你无法调动本座体内法力，届时别说觞阙巽风，哪怕只是区区一个月族战士，都能轻易将你杀死。
你懂什么？
并无此规。
你问这做什么？
说！
11-08【夜-寂月宫-束发-淡紫色仙女裙】换身小兰花讲述弑父，表情冷血，被赶出宫殿
只有杀了他，本座才能坐稳新任月尊的位置，这有何奇怪？
悔意？本座为何要后悔？
那又如何？
没错，本座是混蛋，现在，你若不想死，就必须学会如何做一个混蛋。
你做什么？
放开！
你……！
EP12 小兰花青苍秘密被发现
12-01【日-室内-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】站在东方青苍旁 拍桌子教训东方青苍 坐下准备吃东西 拽住东方青苍领口 跟随去大殿
都说月族喜食活物，东方青苍平时吃的东西，不会全是带血的心脏肝腑吧。
看起来，竟比水云天宴席上的菜肴还要鲜美。
又错了，本座从不解释自己命令。
练得一团糟，学得四不像，还有心情用膳？
学不会？
一旦你露出马脚，本座真的会死。
随便你。
本座还未用膳。
本座不跟着你，一旦你露出破绽，谁来替你收拾残局？
12-02【日-室内-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】一起面见大臣 开口替东方青苍辩解 冷脸 生气
怎么，北幽王是在质疑尊上吗？
「反攻天界？一回来就想着打仗，狡诈、卑鄙、无耻！」
亏你们还是什么南北幽王，尊上给了你们三天时间，就交出这样狗屁不通的东西。
今日尊上只是烧你们图纸，暂且饶过你们小命。
明日要是还交不出什么像样的东西，烧的可就是你们的元神。
12-03【日-室内-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】和东方青苍表达不满 抢走果盘 担心换身一事被发现
一派胡言，你方才说的那些话，简直荒唐至极。
那些话，怎可能出自本座之口？
哼。
我是人人惧怕的月尊，不需要任何人喜欢。
你还有脸提巽风，他与本座自幼一同长大，是最有可能发现你我换身秘密的人。
如若被他发现破绽，你与我…
罢了，反正明晚便会有雷电降临，在那之前你一刻也不准离开本座。
时间一到，就立刻换回来。
12-04【日-室内-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】东方青苍不同意小兰花自己洗澡 指挥东方青苍给自己搓背 伸手接酒杯 讲述封王缘由 蒙住眼
不脱怎么洗澡？
你想让本座因不洗澡被人起疑？
本座才不会因为这种小事露出马脚，枉送性命。
那岂不是更可疑？
上。
左。
哪边是左？
再用力点。
那本座自己洗。
苍盐海部落众多，其中南北幽势力最大，向来不服九幽的统领。
到了祖父这一辈，为防止内乱，便答应了他们封王的条件，这才有了南幽、北幽二王。
三万年前，苍盐海内忧外患，他们一直蠢蠢欲动，经过本座的镇压之后，他们才重新归降。
没错。
为了抓内鬼。
12-05【日-室内-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】为东方青苍推脱切磋比武之事 暗示东方青苍 离开大殿
切磋是小事一桩，但殿下还有要务要处理，尊上法力高强，怕失手伤了你，耽误大事。
觞阙。
12-06【日-室内-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】问有没有漏出破绽 听懂暗示 轻笑一声
露出破绽了？
居然看懂了本座的暗示，还不算太笨。
12-07【夜-室外-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】等待雷电 交谈换回身体后的事 前往暗松林
天象如此，应当不会错。
再等等。
你若乖乖听话，倒也可以不关。
本座是月尊，一言既出，必信守诺言。
可以。
那你呢？
若换回之后，你还想逃跑，怎么处置？
水云天到底有什么好的？
会。
若家里不好，我便把别人的好地盘都抢来。
你死了这条心吧，只要你活着一天，就必须留在苍盐海。
去暗松林，那会有闪电落下。
12-08【夜-室外-耳后双揪披发-浅蓝仙裙】被海市主挡住去路 挡在东方青苍身前 将东方青苍转移 冷眼瞪着长珩
快。
又是你们？
你快走。
EP13 小兰花搭救东方青苍
13-01【夜-暗松林-蓝色仙裙-披发】
13-02【夜-暗松林-蓝色仙裙-披发】威胁“东方青苍”让他躲起来，转圈欲亲不成
不是让你跑的越远越好，怎么又回来了？
你现在占着本座的身体，见到长珩，怕是还没开口，就会被他一剑刺死，先换回来再说。
闭嘴，不准去！
好啊你去，他一见到你就会杀了你，然后把我当成你带回水云天，只要能接近他 潜伏在他身边，杀了他就是迟早的事。
躲起来。
快点。
13-03【夜-暗松林-蓝色仙裙-披发】拒绝同长珩回水云天，对长珩四连问
(长珩仙君他相信我，他还专门来苍盐海救我，我何德何能，他怎么会这么好...)
仙君请回吧，这苍盐海寂月宫我已经住惯了，不愿离开。
无人威胁，无人强迫，都是我自己的意愿，自打到了苍盐海，我吃得好，住得好， 医官们用最好的灵药，为我疗愈鞭伤，我也不是你们眼中微不足道的低等精灵，勾结月族的叛徒和奸细，我可以开开心心做我自己，比起在水云天人人都可以欺负的日子，好了不止百倍。
(你别胡说，我才不是这样想的！)
倘若我跟你回去之后，你能保证替我洗清勾结月族的罪名吗？倘若你的云中君执意不肯赦免我，你敢违抗他吗？倘若他用那一套什么天命天规来问你，逼你，你能护我周全吗？倘若任何人敢伤我，责难我，你能叫他灰飞烟灭吗？
哼...就知道你做不到，哪怕一句漂亮话都不愿说给我听，但是这些，月尊大人都做得到，他愿意保护我，不让任何人伤害我，所以我愿意留在这儿。
我说了，我不走！
住手！
13-04【夜-暗松林-蓝色仙裙-披发】被容昊扣押，雷电吻，换身成功，被东方青苍按头亲
(不要！) 
你答应过我！不会伤害他的！
长珩仙君！ 
你干什么！
你别跟着我！
13-05【日-司命殿外-披发】在树下踱步，独自惆怅
(小兰花啊小兰花，好不容易有回水云天的机会，你竟然没抓住...这下好了吧，你勾结月族的罪名，算彻底坐实了。长珩仙君一定对你很失望，他再也不会来救你了，再也不会相信你了...让长珩仙君失望，小兰花，你也太自作多情了，你不过只是一个身份不明的低等精灵，现在还背上了叛徒的污名，长珩仙君可是战神，他来救你，也只是出于责任和好心，他有什么理由那么护你，难道，难道我被...不可能！他可是月尊东方青苍哎！水云天的头号敌人。)
13-06【多场景回忆】东方青苍回忆小兰花维护长珩
[反正我就是告诉你，我喜欢的人是长珩仙君，不是喜欢你！我也希望是长珩仙君陪在我身边，不是你陪在我身边！你到底明不明白！我想见的是长珩仙君，真正的长珩仙君，不是你假扮的！
你答应过我！不会伤害他的！]
13-07【日-寂月宫室外-蓝紫色裙-发箍披发】和宫娥们聚会，在花瓣雨下转圈，回头凝望
哇！
来！一起吧！
EP14 东方青苍探望小兰花
14-01【日-室内-蓝紫渐变月族裙】小兰花浇花和花说话 结黎找来要小兰花收留她 东方青苍用结黎的命来威胁小兰花修命簿
唉，你们也不容易，自己长得好好的，就突然被挖到这里来陪我，咱们算是同命相连了。你们放心，只要我在这里一天，就绝对会对你们负责的。
结黎！你…
你不去看铺子，跑这里来做什么？
我没有，我没有闹。是他们莫名其妙要抓我，还对我打打杀杀的，幸好是东方青苍救了我。
什…什么传闻？
什么风流韵事，你可别听他们瞎说。
我….唉，这事说来话长，我也不知道该怎么解释。反正都是误会…误会！
不行，你不能待在这里，这里真的很危险的。
嘘，他来了！你赶快藏起来！
月…月尊大人。
我……
月尊大人亲自来找我，是有什么事吗？
看看我？
我…我修不好，不会修。
之前在水云天，我不知道你是月族的月尊才告诉你我会修命簿。后来你天天要我修命簿，说实话，还以为你在没话找话。现在我才知道是我自以为是、自作多情，有多可笑。
月尊大人一直要我修命簿，是不是有什么特别的用途？
是跟对付水云天有关？！
果然…虽然我在长珩仙君面前帮了你，已经证实了是水云天的叛徒。但是真正危害水云天的事，我是绝对不会做的！
我知道，你对我有恩情。你救过我三次…海市、英招、云中君，但我也救了你一次。你是旷世月尊，你的命那么值钱，怎么着也得一次抵三次吧。咱们俩已经算是扯平了，往后互不相欠。
我只是一个学艺不精的学徒，这个命簿都已经破损成这样了，我修不好…没这个本事。
结黎！
14-02【日-室内-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】小兰花赶来救结黎 请求觞阙别关结黎 觞阙立马答应 惊讶 不解
结黎…结黎！结黎我来看你了！
觞阙这个人油盐不进，除了月尊，谁的话都不会听的。
好吧，我试试。
内个，觞阙…能不能麻烦你一件事。别关结黎，把她交给我。
14-03【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】给结黎倒水 和结黎坐在一起聊天 激动的站起来解释同心咒 被结黎弹脑门 听了结黎的话开始思考
给。
不可能不可能！我们两个不是你想象中的那样。其实，我也不知道我们现在算什么关系…
你问。
嗯…有。
我们是有在同一间房里，但是…
亲过好多次。但是…但是！
不是的！不是，不是这样的！哎呀，我就跟你直说了吧。东方青苍曾经确实对我很好，但他也说过，他根本就没有对我动过心，不过是因为一个…一个叫同心咒的东西，他才保护我，不得不照顾我，其实根本就不是他自己愿意的。
就这你还不明白吗？他对我的好都是假的，我是他恨不得除而后快的软肋。他对我好，不过是想让我帮他修命簿而已。
不是的，他可是月尊啊。
「结黎说的有道理，我得把大木头哄开心，才有机会逃出去」
行吧，那听你的。你教教我，该怎么哄好他？
14-04【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】结黎教小兰花怎么跟东方青苍撒娇
这能行吗？
谈回忆…
太肉麻了！
哎等等等等结黎！我再强调一遍，一会儿我无论说什么做什么，都是为了能逃跑，你可千万千万不要误会啊…
14-05【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】小兰花向东方青苍撒娇 手拉东方青苍衣角 邀请他吃鲜花饼
还没……
月尊大人英雄盖世，天下无双，哪敢不放在眼里呀。
月尊大人自然是三界最强…无人能比啦。
哎等等！我还做了鲜花饼，月尊大人要不要尝尝～
好吃嘛？
我在里面加了忘忧草的花蜜，你最近心里难过，吃了可以开心一点。
这几日，我只要想到水云天说我是奸细，再也不欢迎我回家的时候，就心如刀割。你在昊天塔里关了三万年，回家之后你的家人也不欢迎你，你心里怎么会不难过呢？
14-06【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】小兰花解释叫大木头的原因 男主告诉小兰花自己断情绝爱绝不可能对小兰花有情
你别走！大木头，我有话要跟你说。
月尊大人听起来高高在上，让人挺害怕的，很多心里话都不敢跟你说，叫大木头亲切多了。但要是你不喜欢，我以后就不这么叫了。
我数了这司命殿里的花，真的有八千四百五十二朵。
连这种小事你都记得，我们俩之间的事你都记得，你对我的好都不是假的。
我不相信。
这是业火，三界之中最厉害的法术。除了月族始祖盐女，就只有你完全掌握了。
拔情绝爱？
14-07【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】小兰花说要治疗东方青苍的七情树
原来那是你的心海和七情树。
所以你之前说讨厌我、嫌恶我，果然是假的。你只是被拔去了七情，你也没有办法，这不怪你。结黎说得对，我该多去想想你为我做的。你为我做了这么多，这一次，换我了。
不就是个七情树嘛，算你运气好，我虽然只是一个废柴仙女，但还没有我治不好的草木。
你不试试怎么知道？我仙根破损，之前人人都说我通过不了仙考，但我不仅通过了，还得到了魁首。
大强！我是绝对不会放弃你的！
14-08【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】询问结黎有没有放大情绪的药 向结黎撒娇赊账拿到药
有没有啊？
哎你要去做什么啊？结黎…结黎！你走什么呀？
哎呀你别慌嘛，我们帮他把七情树治好，他情根恢复，我们的小命自然也就保住了。而且，我和他不是有什么同心咒连着，心绪相通。如果他能通过我体会七情，他那七情树一受刺激，说不定…
哎呀我的好结黎，求求你了。你先把药给我吧结黎～
行！先赊着！
14-09【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】小兰花吃了一颗药 想起自己仙考拿到魁首 开心的在花房转圈圈 吃第二颗药想起自己被误会为月族间隙水云天叛徒 难过流泪
「魁首，我是仙考魁首！我可以进涌泉宫啦！」
「我怎么可能是月族？」
14-10【日-司命殿-蓝紫渐变月族裙-披发戴发簪】跪在地上 害怕 起身认错要男主放过结黎
去。
月尊大人。
月…月尊大人，你快放下她，她这样会被勒死的！结黎……
月尊大人，我错了！我不折腾了，我不折腾了！我以后都不折腾了！你快放她下来。
结黎，你没事吧。
EP15 青苍及时救下小兰花
15-01【日-苍盐海-束发-月族头饰绿薄纱仙女服】请结黎原谅 送骨兰 借结黎藏心簪
结黎，结黎~
结黎~三界人美第一善的好结黎，你不要生气了好不好，结黎，我知道错了...
结黎，这个给你！
这可不是普通的宝贝，它可以帮助你逃出宫。
这叫骨兰，是东方青苍怕我没修好命簿，就出意外，特地给我防身用的，它是用月尊心脉血所化，见骨兰如同见月尊，先借给你，你出寂月宫的时候，绝对没人敢拦着你。
那是自然，我们是好朋友嘛！
结黎，我知道你这个人就是嘴硬心软，嘴上说得这么坏，其实心里~
等等，你走吧，我不能走，我已经答应过东方青苍，要帮他修复七情树，不能言而无信。
放心吧！我没事的。
那行吧。
等等等等！
东方青苍现在与我心绪相连，他万一没戴幽玉戒，我胆子又小，我一紧张他就会感应到，我又和你待在一起，反而会连累你，要不你还是自己走吧！
这不就是个普通的簪子，连珠花都没有，有什么特别的。
竟是上古之物。
15-02【日-苍盐海-束发-月族头饰绿薄纱仙女服】送结黎出寂月宫 被拦截 容昊扮长珩来救
你都不知道，我刚才都快紧张死了，还好有你的藏心簪。
是海市的人，这东西你先拿着，可以护你周全
你先跑！
命簿是我拿的，与结黎无关，你有什么就冲着我来吧！
你还愣着干什么，快跑啊！
长珩仙君。
15-03【日-海市-束发-绿薄纱仙女服】被容昊假扮的长珩欺骗 开始修命簿
长，长珩仙君！
我，我没有！
水云天？
司命殿?我回到真正的司命殿了？
仙君，对了，有个命簿被海市的人抢走了。
幸好，这个命簿干系重大，幸好回到了仙君手里。
东方青苍将我掳至苍盐海，对我百般忍让，并不是因为我是月族奸细，而是想让我修好这命簿，仙君你快看看，这个命簿到底有何玄机，为何东方青苍和海市的人，都要抢走它？
我现在就修。
我没事，早一时修好命簿，弄清其中的阴谋，我也可以早一点证明我不是奸细，我没有背叛水云天！
15-04【日-海市-束发-月族头饰蓝斗篷绿薄纱仙女服】修好命簿 发现幻境端倪 识破容昊
谢惋卿，是个凡人的名字。
（回忆：这个节日，就是为了庆祝两族大战，仙族胜利的日子，我们水云天每逢此日都会庆祝这个大战胜利，封印月尊的节日）
修好了。
长珩仙君，你离开苍盐海之后，遣萤虫回来寻我，可那时我被东方青苍关了起来，他不准我回信，你没有生我的气吧？
你根本就不是长珩仙君，你到底是谁！
这，这是幻术...
15-05【日-海市-束发-月族头饰蓝斗篷绿薄纱仙女服】命簿被容昊抢回 东方青苍出现 小兰花收回命簿 两人离开幻境
东方青苍，他来救我了！
你来了！你终于来救我了！
15-06【日-苍盐海-束发-月族头饰绿薄纱仙女服】将修好的命簿交给东方青苍 哄东方青苍自己不会离开
欸！我们好像是从这个鱼缸里...等等我...
月尊大人，你等等我呀，刚才谢谢你救我！
我没有想逃跑啊，我答应过你，要帮你治好七情树的，说话算话，我不会逃跑，我只是想帮结黎...
懂了...
迷雾和风雪不见了！原来，是因为这化魂鼎，日日炼化祟气，让逝者的悲愤和绝望之念，凝聚不散，所以才会让海市有这漫天的风雪和迷雾，你打碎了这鼎，自然就云开雾散了，太好了！
月尊大人，我这不是好好的吗？人没事，命簿也没丢，非但没丢，我还修好了，你看，你看看嘛，看看~
对啊，你不是天天盼望着我能修好它，怎么样，有没有开心一点~
我，我是为了给月尊大人分忧。
是那个海市主，太阴险狡诈了，他竟然假扮成长珩仙君，骗我修好命簿。
月尊大人，你听我说，你听我说嘛。你知道，我是怎么发现这个事情不对劲吗？你还记不记得，你住在司命殿的时候，把我的木架劈坏了，可是这幻境里的木架，却是完好无损，就是因为这个，我才识破了他们的诡计，这个事情，全世界只有我们两个知道。
对了，那个海市主说，这幻象里面有千万重，也有千千万万个一模一样的我，你是怎么这么快找到我的？
我是太高兴了，之前，师父也对我说过一模一样的话，师父于我，是至亲至爱，最重要的人
你也对我...
15-07【日-苍盐海-束发-月族头饰绿薄纱仙女服】拒绝摘藏心簪 说人不能没有秘密 两人吵架
这是哪儿？
这里的猎户怎么都是女人啊，男人反而见不到几个。
你还生气呢？
明明就有...
大木头，我知道错了，我以后绝对不随便乱跑，以后无论我去哪里，我都第一个告诉你好不好?
你怎么知道我饿了！
真香！
结黎借我的，小玩意儿，不值钱。
你要干什么？你可是堂堂月尊，富有四海，不会打我这个小侍女的私产的主意吧...
那不行，借来的东西要还回去的，要是结黎要我赔，把我卖了我也赔不起的。
我不。
不为什么。
不为什么！
因为，因为我不想让你随时知道我心里在想什么...
那我也要戴着，反正,你不能随随便便就进到我心里来，这就像你不经过别人允许就去别人家里一样。
你！
总之，我说不行就是不行，就算你是月尊也不行，就算哪一天我遇到危险你要来救我也不行，人不能没有秘密！
从前是从前！
EP16 小兰花青苍探心海
16-01【日-室外-披发头戴月族发饰-青色v领花边仙女裙】小兰花跟随大魔王到村族部落 摘了一朵小白花 欲学村民把花戴在头上被阻 后了解到原因深受感触 用法术将白花复生 后大魔头被村民认出 大魔头被质问兰花默默站在一旁
为何不能带？是有什么讲究吗？﻿
那…你们都是？﻿
对不起啊，提起了你的伤心事。
花可以复生，人却不能，真希望她们的家人也可以回家。
16-02【夜-室外-披发头戴月族发饰-青色v领花边仙女裙】兰花心疼大魔头 提着仙女裙追着 耐心开解安慰大魔头
你刚才怎么不解释？你又不是故意抛下她们的！而且 你一直在为整个月族而努力，从未懈怠过，这是为什么？﻿
不能告诉我吗？﻿
我跟你说的是两回事！其实我挺羡慕你的，﻿刚才那个老婆婆说，你小的时候父亲会带你打猎、露营，我只是一棵小草，无父无母，从来没有体会过有父母的感觉。﻿
看你的表情啊，我还是第一次在你脸上看到有这样的表情！你在想什么？﻿
说到…我羡慕你！﻿
大木头！你不懂！这样的感觉真的太孤单了！还是有牵挂比较好！﻿
嘿嘿！笑你口是心非呀！﻿
我刚到苍盐海的时候，所有人都说月尊的地位至高无上，任何人以任何理由冒犯了你，都是死路一条，可是刚才，那个老婆婆当面那样训斥你，你都没有为难她，我想，应该是老婆婆对亲人的情感和牵挂打动了你，对不对？﻿
不忍？不忍是七情中的同情和悲悯，你明明七情尽断，怎么会？…难道是？﻿
16-03【夜-室外-披发头戴月族发饰-青色v领花边仙女裙】小兰花惊喜发现大魔头有表情 善解人意小兰花开解大魔头 后两人到大魔头心海 发现七情树发芽了小兰花十分开心
真的发芽了！上次来的时候还是一棵枯树，没想到真的发芽了，你看我就说吧，我可以治好你的七情树！﻿
16-04【日-室外-披发头戴月族发饰-深蓝渐变v领花边仙女裙】小兰花听说大魔头睡不好 以元神之力化了一颗兰花草想给大魔头 结果被大魔头凶说小兰花多管闲事 小兰花委屈拿着兰花草走了
大木头大木头！听说你这几天睡的不好，所以我特地给你准备了这个！你闻闻香不香！这是兰花草，不过这可不是一般的兰花草，是我以元神之力化成的！有了它，保证你一觉睡到大天亮！﻿
可是，你的七情树刚恢复…﻿
啊？
我只是，不想看你一直这么痛苦！﻿
16-05【日-室内-披发头戴月族发饰-深蓝渐变v领花边仙女裙】小兰花重情重义关键时刻扑出来用自己的身体护住结黎 并声称是自己叫结黎去偷东西的 大魔头被叫走兰花和结黎逃过一劫 小兰花被称为头号傻子
月尊大人求求你，不要杀结黎！﻿
月尊大人你听我说，上回出逃是我的主意！﻿灵宝阁的东西也是我让她去偷的！一切都是我的错，你不要怪她！
她是我唯一的好朋友，我不能眼睁睁看着她去死，反正，反正我都已经惹你不高兴了，你也不想再看到我，你要杀的话就杀我吧！﻿
结黎结黎，你没事吧？你…这么看着我做什么？这次去偷东西可是你自己的主意，可别又怪我连累你啊，我不认的！
我这点法力，养养花草还好，给人治伤还差得远呢！﻿
不要不要不要！我没钱，我已经欠你很多债了，再赊账的话我就真的还不清了！﻿
不要钱？今天太阳打西边出来了？结黎，你没事吧？﻿
哦不！我拿我拿！谢谢！
谢谢你！结黎！﻿
月尊大人也真是奇怪，之前你偷了他那么多珍宝他都不心疼，这次就一个小木雕，却突然发这么大的火气！﻿
杀了？为什么啊？﻿
殇阙说月尊大人是从忘川回来之后脾气突然变坏的？﻿
啊？﻿
16-06【日-室内-披发头戴月族发饰-深蓝渐变v领花边仙女裙】小兰花前去询问大魔头 后了解到大魔头童年和悲惨遭遇
月尊大人！我知道你现在不想见我，但我有个问题想问你，问完就走，绝对不缠着烦你！﻿
月尊大人，我问了，你可不能发脾气啊！﻿
巽风殿下是故意和海市勾结的吗？
那既然如此，月尊大人您能不能网开一面饶他不死？你们毕竟是骨肉至亲啊！﻿
你们的父亲，就从未疼爱过你吗？﻿
这怎么可能？先月尊对巽风殿下那么慈爱，可为什么？会不会是有什么误会？他 为何会这样说？﻿
不对，我觉得也许不是这样的！﻿
等等…先月尊为何会这样说？
16-07【日-室外-披发头戴月族发饰-深蓝渐变v领花边仙女裙】小兰花和黑龙结黎待在一块讨论大魔头 小兰花感慨大魔头和传闻的不一样 始终觉得大魔头的悲惨遭遇一定有什么苦衷 要求黑龙将大魔头弑父一五一十讲述出来
原来大家都是这么想他的。﻿
我只是觉得苍盐海和东方青苍和传闻中的不一样，那些可怕的传说和往事说不定有什么隐情呢？﻿
他和他父亲到底…不对！这事一定有隐情，殇阙！你快把月尊当年弑父之事一五一十全部告诉我！一个细节都不能落！
EP17 小兰花唤醒老月尊元神
17-01【日-寂月宫-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】追问觞阙拔除七情的秘术 思考状 神情在意
上古秘册，这东西在哪儿？你知道吗？能不能带我去看看，我想知道里面内容。
17-02【夜-先月尊寝殿-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】神色畏惧又鼓足勇气向前 遭受劝阻仍然坚定前行
结黎，我一定要去。
那我就更要去了！既然是心病，都几万年了！一定时时刻刻都困扰着他，我一定要弄清楚原委，找到良药，医好他的心病，让他在夜里能够入睡。
你们先回去吧！不用管我，此事与你们无关，若是月尊大人问罪下来，你们就说没见过我！
17-03【夜-先月尊寝殿-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】四处翻动寻找无果 按动机关找到化成灰的秘册 施法将其复原 神情认真
还剩最后一个地方…先月尊大人，打扰了…
啊！果然被烧成了灰。
等等，这秘册是木片做的对吗？
既然取自草木，说不定我可以复原它，我试试看…
17-04【夜-先月尊寝殿-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】看清秘册落泪力竭眩晕 不解先月尊的无情神色悲悯 坚持认为有隐情
没想到，拔去七情，是这么痛苦...
我不明白，为什么一个父亲要这样对待自己的儿子，难道…他就真的一点都不疼爱自己的亲生孩子吗？
我不相信，这事一定有隐情…
17-05【夜-先月尊寝殿-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】在劝声中翻找出补修好的琴 分析先月尊父爱痕迹 从种种发现拼凑出当年真相 受结黎启发想出点子
找到了！你们看这里，青苍赠父尊，这是东方青苍送给他父亲的礼物。还有这，这把剑曾经被劈成两半，又被小心地修补好了，一把已经不能用的琴，还被放在离床头最近的柜子里，这不就能说明，这个父亲很珍视这个礼物吗？还有这个木鞠，这是小孩子的玩意儿，我听宫里的老人说过，东方青苍小时候喜欢玩木鞠，巽风却不喜欢，这个木鞠和琴放在一起，小孩子的玩意儿还被好好收着，这不也说明，父亲很疼爱这个儿子。这叫起居注，是月尊身边的近侍，用来记录他一言一行的卷宗，可这东西本应该在史库里，却被先月尊藏在这寝殿的密缝当中，我觉得这其中一定有秘密。觞阙，巳月中，尊上与青苍，巽风试业火剑，巽风难敌业火，持剑一瞬即败，青苍挥剑自如，乃盐女之外，苍盐海第一人。
先月尊之所以会将这本起居注收走，就是因为不想让别人知道，东方青苍，是唯一可以使用业火剑的人，东方青苍曾经跟我说过，若想习得业火，第一要天赋异禀，第二要拔去七情，三界万世，只有盐女和他有这个资质，当年，盐女被水云天的重华所负，断情绝爱学会了业火，而东方青苍则是…
我只是突然觉得很难过，当先月尊发现，东方青苍可以挥动业火剑的那一刻，一定很悲伤吧...那明明是他最疼爱的儿子，却要为了振兴苍盐海，学习业火，拔除七情，受尽痛楚，所以他才会看着东方青苍说，为什么是你...
只有他自己知道，结黎，你太聪明了！
17-06【日-司命殿-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】决心去忘川底寻元神但苦于没有燃犀花 向结黎撒娇讨要 施法复生燃犀花失败并不放弃
嗯，没错，两族逝后，元神都会安息在忘川河底的归墟之境，我只要去那儿，找到先月尊的元神，就能当面问清楚了！可是...能唤醒元神的燃犀花，早已绝迹数万年，没有燃犀花，也没有用啊…
枯死的...结黎，你知道哪里有燃犀花的枯花吗？
你就说你知不知道嘛~
走！我们现在就去灵宝阁找找！走...
能不能给我...
我有用我有用给我吧！
七情树都救活了，它为什么就救不好呢？我再试试。
17-07【夜-司命殿-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】为修复燃犀花伤口撕裂神色疲倦 血滴入使其复生 惊喜捧花开心笑
我想再试最后一次...
结，结黎，你看！它活了！燃犀花...活了！
我知道了，是血！原来…燃犀花是以血为生！
17-08【夜-忘川边-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】向结黎要云影镜被劝说 神色柔软坚定 被水流冲刮毫不退缩
结黎，云影镜。
结黎，你说的这些，我都已经想过了，但是我还是要去，东方青苍本就背负了弑父的罪名，现在又执意要处死巽风，世人一定会觉得他在残杀手足，以为当年的弑父之事又要重演，我不能让他一直被别人这样误解着，只要有一丝希望，我都不会放弃的，我知道你担心我，但是除了这条，我想不到其他的办法了…
你放心吧，等我回来之后，这些赖你的账我都会一一还清的。
我知道，这些东西一定很贵，弄丢了我也还不起，但是结黎你想啊，如果没有云影镜，就算我见到先月尊，我也记不住他的话，所以我一定会抓紧它的。
放心吧...
17-09【夜-归墟之境-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】穿过潮流小心翼翼走入殿内 召唤元神被打断受惊状 与月尊冲突 拿出琴软软请求 坚定召唤出元神与先月尊交谈
这些都是元神嘛！这里就是归墟之境！
您是，先月尊吗？
我还没问完呢！
我想问问你父尊当年为何那样对你...
你说他不爱你，为何他还留着你的琴！
没错，如果我不去那里，就永远都不会有人知道，他把琴藏在哪...大木头，我来都来了，你就让我去问问吧，你要杀我要剐我，还是要拔我的舌头，都等回去再说好不好？
先月尊大人...
三万年了。
我是...是你儿子让我来的。
先月尊大人，您可记得此琴？
那这琴，是您修复的吗？
17-10【夜-归墟之境-披发流苏发箍-绿色深V月族裙】认真听父子二人交谈 面露不忍
EP18 青苍为小兰花点朱砂
18-01【夜-室内-披发月族发饰-深蓝花边月族裙】东方青苍质问老月尊
18-02【夜-室内-披发月族发饰-深蓝花边月族裙】小兰花察觉老月尊难言之隐 揭穿老月尊牺牲东方青苍是为了月族 老月尊让东方青苍铲除自己魂魄
等等，先月尊，让他杀了你是什么意思？我读过秘册，上面并没有写，唯有手刃至亲，才可以彻底毁灭七情啊。
所以，你才选择让他，杀了你。
18-03【日-室内-披发月族发饰-深蓝花边月族裙-裸粉花印月族裙】东方青苍拒绝将老月尊魂灭看着父亲消失在眼前 替巽风受天雷之刑 小兰花告知巽风真相
大木头，你在想什么，快踢啊。
大木头，错过这次，以后就没有机会了，你快踢呀。
东方青苍。
大木头，你没事吧？
巽风殿下，你身为他的兄弟，可曾真正了解过他的伤痛，了解过他们父子恩怨的真相？你只顾着你自己，什么都不知道。
你自己看吧。
18-04【日-室内-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】官医嘱托要好生修养 小兰花起身被抓住手 去看着药
都这么久了，他怎么还不醒？
嗯。
你醒啦！
我哪儿也不去，你的药快好了，我得去看着点火候。
药来……
月尊大人，月尊大人。
18-05【夜-室外-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】小兰花在花园找到东方青苍
18-06【夜-室外-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】小兰花抱住东方青苍 两人抱头落泪
18-07【日-室内-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】东方青苍不愿喝药 小兰花亲自上前哄
该喝药了。
不喝药如何能好。就是因为你不肯好好喝药，都这么些天了也不见好转，伤口越来越疼，路还要我扶着你才能走。
哎呀，快点喝了它，一鼓作气，就不会苦了。
如果你乖乖喝了它呢，我可以给你做你最喜欢的鲜花饼，什锦口味，加蜂蜜的哦。
（巽风视角：让他杀了你是什么意思？我读过秘册，上面并没有写，唯有手刃至亲，才可以彻底毁灭七情啊。）
18-08【日-室内-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】东方青苍假装虚弱 去见巽风秒精神 小兰花嘟嘟嘴
喝完之后呢，起来多走动走动，大夫说了，你这伤啊，须能自行走动自如，才算有所好转。
18-09【日-室内-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】小兰花在一旁偷听 巽风向东方青苍坦白海市之事
18-10【日-室外-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】小兰花教东方青苍对巽风亲近 手动帮东方青苍笑★ 伸手抱 
大木头，你是不是还对巽风殿下要杀你的事，心怀芥蒂？
刚才，你没有看见他那欲言又止的眼神吗？想跟你倾吐什么，但又怕旧事重提，惹你不高兴。
嗯。
你们好不容易才重归于好的，嗯，我觉得，下次你见到他的时候，不要总是摆着一副高高在上的月尊架子，动辄训斥，要是我，我也觉得很可怕，还是得做些亲近的举动，这样，他才会知道，你是真的已经原谅他了。
你，不愿意吗？
啊？
哎呀，这个很简单的，我教你。下次你见到他的时候呢，你不要板着一个脸，你要笑，来，你笑一个给我看看。
嗯……能不能笑得再自然一些。
噗。
你看，这种弧度就很好看了嘛。嗯。
不够，你们是亲兄弟，下次见到他的时候，得再亲热一些才行。
我想想。
哦，有了，下次见到他的时候，你就抱抱他。
就是这样。
就这样子抱抱他，或者，你拍拍他的肩膀，也可以。
哎呀，你下次见到他的时候，你会这样做的吧？
为什么？
哪里肉麻？
哪里肉麻？
18-11【日-室外-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】做鲜花饼 结黎点破小兰花对东方青苍非同一般 小兰花惊慌否认
结黎，你有没有发现，有的时候，月尊大人还挺可爱的。
你是没看到，他在学怎么对人笑的时候，又傻又可爱，你让他做什么他就做什么，很认真的。
啊？
怎么可能，我当然是在演戏，演得好吧。
18-12【日-室外-披发月族发饰-裸粉花印月族裙】小兰花为东方青苍说话 东方青苍感激小兰花为其涂抹朱砂
他那是不好意思，对他来说，已经取得了巨大的进步。
觞阙，你的尊上，现在已经有了感情，他懂得了原谅，善良，慈悲，真是太好了。
你们俩怎么了？不高兴啊。
为什么不是？
为什么非要有仇恨呢？月族也好，仙族也好，都是有好人的。
那是因为你们没看到他和先月尊在一起的样子，他已经和以前不一样了，他不是从前的东方青苍。
结黎，你这什么眼神啊？
你药喝了没有？
鲜花饼也快好了，我去拿。
这是什么？
不要，这是你的血？
我能不能不涂啊？
EP19 苍兰夫妇开启人间副本
19-01【日-室外-月族发饰披发-金色月族裙】抹朱砂 东方青苍决定荡平水云天 小兰花不开心回房休息 东方青苍拿走小兰花盆
你到底是要感谢我什么呀？
我就知道！你变得和以前不一样了！
我…有点不舒服…先回房休息了...
我只是累了，想休息一下。
你干什么！
不用了，我想一个人休息一下.
为什么会这样？我以为他情根恢复，一切就会变得不一样，可是…小兰花，你太自以为是了，居然痴心妄想，月尊会因为你而改变。
19-02【日-室外-人间婚服-水云天婚服】天极镜内结婚画面
19-03【夜-室内-无发饰披发-紫色睡裙】梦见小时候的画面 回想验真身 疑惑自己到底是谁
我明明无父无母，怎么最近总是做这样的梦？
我在书中看过，您认识这个世界上所有的生灵。
我？
我到底是谁？我到底是谁！
19-04【日-室外洞内-束发-粉月族服】小兰花主动挨冻想验出真身 东方青苍赶来 两人因两族矛盾争论 小兰花伤心落泪 
时…时辰还没到，要是我现在走的话，我这一上午的冻，岂不是白挨了。
我要测真身，我一定要测出来 我到底是个什么东西。
我已经想过了，我既不是兰花草，更不是月族，说不定，说不定我就是被长珩仙君刚收复还没被纳入水云天八系的北溟…北溟冰川红景天。
19-05【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】东方青苍给小兰花披衣服 不在意小兰花身份 二人站在两族不同立场起争执 哭戏
我也不是红景天，那我到底是什么？
可…可是元龟也没有验出来啊...
元龟从不出错。
我看过我的真身，奇奇怪怪的，那叶子，那经脉，我也不知道我是什么东西。原本，我只是以为我就是一棵普通的小草，可现在…
月尊大人，你告诉我，我是什么？
不！你是月尊，你要荡平仙界，杀光水云天的人！
只要我自己知道，我不是叛徒就够了！
就算是死，我也不可能背弃水云天的。
你我本就两族有别，何来背弃一说，你是高高在上的月尊大人，而我，只是一个连身份都弄不明白的小草，我们之间谈什么情，什么义！请月尊大人不要再在我身上下功夫了，我配不上这份尊荣。
对不起...你是月族的领袖，担负着月族的使命，我也一样，水云天是我的家...
可我在乎的人，除了你之外，都在那儿。
我问你，你踏入灵锁门时，长珩拦你，你会如何？
那我师父拦你，你会如何？
倘若她执意不肯归顺，誓死也要捍卫水云天呢？
那你可以放弃月族的仇恨，放弃你对父亲和子民的承诺吗？
19-06【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】小兰花说我就知道你变的和以前不一样了
我就知道！你变得和以前不一样了！
19-07【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】小兰花向结黎讲诉命簿和上神历劫之事
不管神仙还是凡人，都有他的一页命簿，命簿上就写着他们的命运，我以前每天都坐在那里修命簿。不过不是这里啊，这些都是仿照的，真正的命格之树在水云天。
神仙历劫为人的时候，每一世都有不同的命运，必须按照命簿上的命格诗走完一世，让该发生的事情发生，才能算历劫成功。
不复杂啊，我来给你打个比方吧，命簿就像我们看过的云梦泽的话本，命格诗就是话本里的故事，话本里面会写，这个凡人何时降生何时中状元，何时娶妻生子，虽然命格诗里不会像话本里写得那么详细，但也会写明一生必经的大事。
对啊。
轻则折损修为，重则灰飞烟灭，修为越是深厚的上仙，历劫就会越危险。
是啊，所以，除非有非去不可的理由，一般上神都不会轻易去历劫的。
嗯？结黎，你什么时候开始对这些事情感兴趣？我记得以前向你抱怨修命簿很麻烦的时候，你从来都不愿意听的。
我刚刚扫过！ 
嗯。
19-08【夜-无发饰披发-金色月族裙】坐在镜前回想 得知命簿真相
结黎无利不起早，怎会无端打听上神历劫之事，若不是她好奇，那便是有人让她打听，谁还能使唤结黎为他办事呢？历劫？对了！命簿！是东方青苍！结黎问的是上神，难道，那个叫谢惋卿的凡人，是上神的历劫之身？可是，水云天的上神屈指可数，若有上神去历劫，我怎么会不知道呢？师父也没有对我提起过啊，这命簿，又为何会一直藏在海市？半世锦绣半世尘，一舞惊鸿倾鹿城，韶华等闲随烟柳，凭栏元夜闻笛声，断肠几欲飞仙去，偏逢萧郞解语人，缘定花朝丝萝梦，红烛剑影断芳魂。
新婚之夜死在新郎的剑下，不，应该说是生生世世都死在最爱的人手中，好凄惨的命运...
谢惋卿！你到底是谁？我为什么好像见过你？我又是谁？
19-09【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】怀疑谢惋卿是赤地 知道东方青苍和觞阙去人间 决定和结黎跟去
谢惋卿...若她真是历劫上神，东方青苍对她的命簿如此在意，是想通过命格诗找到她，又命结黎特意向我打听取元神之事，他是要取这位上神的元神.
结黎…你不是去找觞阙玩棋了吗?怎么又回来啦！
仙月界的时间与人间不同，他要离开好几个时辰，岂不是要在人间待上几个月？
云梦泽？
鹿城！一舞惊鸿倾鹿城，是谢惋卿历劫的鹿城！
结黎，云梦泽现在是何年何月？
鹿城，上元节，凭栏元夜，偏逢萧郞，对了，上元节正是谢惋卿与命定之人相遇的动情之日，他一定是冲着谢惋卿去的！他到底要干什么？
结黎，收拾一下，我们也去鹿城。
19-10【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】带帷帽躲避东方青苍 被发现 谎称来鹿城是想陪尊上散心
结黎！走了走了走了！
哎呀！别看了别看了！他们不见啦！
嗯…对…
别别别…
19-11【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】给东方青苍倒茶 两人聊天还有点别扭
觞…觞阙和结黎都去哪了呀？
月尊大人...
谢谢你，我惹你生气了，你没有怪我，还愿意让我在这散心。
哦...
哦...
我不是怕说多了，惹你生气嘛。
19-12【日-室外-披发月族发饰-金色月族裙】结黎科普人间规矩 激将东方青苍 安排人间新身份 叫东方员外
这可不行，我师父说了，云梦泽自有命数天定，无论是月族还是仙族，都不能随意插手，若是率性行事，不慎扰动了凡人的命中劫数，甚至有使他们元神灰飞烟灭的危险。
结黎，这个就是你的不对了。
月尊大人生来便是天纵奇才，法力盖世，谁不钦服，你让他去做一个普普通通的凡人，这也太为难他了吧。
凡间万象，不能扰乱，凡人灰飞烟灭。
我不是仙子，他也不是月尊，真是那样就好了...
东方…员外。
19-13【日-室外-金钗高发髻-橙绿齐胸裙】首次进入东方府
EP20 小兰花青苍进入飞仙阁
20-01【日-云梦泽街道-绿橙色唐裙-高髻】结黎提议去长乐坊和花酒 小兰花和东方青苍疑惑对视
20-02【日-长乐坊室外-绿橙色唐裙-高髻】和路人打听谢惋卿 贿赂门卫进飞仙阁
我等初到鹿城，不知惋卿娘子是？
听起来，这惋卿娘子确实像仙女转世。
20-03【夜-飞仙阁室外-绿橙色唐裙-高髻】发现历劫的萧润 慌张找座位 
长珩仙君？他怎么也来鹿城了？不对，他周身未生仙泽，似乎只是凡人，怎么长得和长珩仙君一模一样？
奇幻流萤石？他就是长珩仙君！难道，仙君也正在凡间历劫？
不好，要是被东方青苍发现，他一定会杀了他的，让他历劫失败，灰飞烟灭！
东方员外，东方员外！不如我们就坐这里吧，看得更清楚些。
20-04【夜-飞仙阁室外-绿橙色唐裙-高髻】看谢惋卿跳舞 猜到先战神身份 决心保护先战神 试探东方青苍
［谢惋卿身上怎么会有业火印记？历劫三万年，三万年前被业火所伤的上神，竟是先战神的历劫转世？看来，他早就知道。他取先战神的元神，究竟想做什么？不管他要做什么，我一定要阻止他，保护先战神历劫。］
这舞甚是好看。
我哪有。
那你呢，你的心事，愿意告诉我吗？
20-05【夜-飞仙阁室外-绿橙色唐裙-高髻】说自己肚子疼掩护萧润 找骨兰吸引东方青苍注意 被追问来云梦泽的目的
额诶诶诶！我今天好像，吃坏了肚子。
嗯！
［原来长珩仙君这一世叫萧润。］
结黎，你干什么？一惊一乍的。
云梦泽的钱你有用吗？
天呐！骨兰不见了，骨兰不见了！刚才我还戴得好好的，不知道为什么突然就不见了。
别！别。不能乱用法术，你忘啦？凡间万象，不能扰乱，稍有不慎凡人就会灰飞烟灭的！
觞阙，快帮我一起找找吧。
你们一定要帮我找到啊，因为，骨兰对我来说，是独一无二的宝贝。
找到啦。
我…当然是陪你啊。
20-06【夜-飞仙阁门口-绿橙色唐裙-高髻】拒绝东方青苍背自己 和东方青苍说明自己的立场 问东方青苍有无生自己的气
没…没什么，就是走了一天的路，不能腾云，不能飞，腿有点酸，当凡人可真不容易。
不用了！不用了！我突然间就不累了，真的！
对了…
你先说。
这个嘛…（摇头）不是。
也不是。倘若之后，你真的攻打水云天，杀仙族的人，你就是我的敌人。
你…真的不生我的气？以往，我说忤逆你的话、做忤逆你的事，你都会吹胡子瞪眼，发好大的脾气。“本座要了你的命！”
是啊！可是这些天，我说了你不喜欢的话，还管着你，还弄丢了骨兰，你都没有像之前那样，你真的没有生我的气吗？
20-07【夜-室外-绿橙色唐裙-高髻】从桥道上走过
20-08【夜-室内-绿橙色唐裙-高髻】告诉结黎萧润就是长珩转世 担心东方青苍要取谢惋卿原神 猜测萧郎就是长珩
嘘！你轻点！
嗯！眼下长珩仙君正在历劫，还记得吗？你曾问我关于上神历劫的事。
没错，这件事情可千万不要告诉其他人，要是被东方青苍知道，长珩仙君就死定了。
我也不知道，也许，是跟先战神有关。
今日，我们见到的花魁惋卿娘子，我猜想就是当年水云天自我牺牲的先战神，也就是赤地女子的历劫。
我也不知为何，我只知道东方青苍或许想取她的元神。
不管要做什么，反正一定都是对水云天不利的事情。
结黎，这要是真的，该怎么办啊？
上元节？［凭栏元夜，偏逢萧郎。元夜是谢惋卿与命中注定的爱人萧郎相逢的日子，就在明晚，萧郎…对了，萧润与谢惋卿有指腹为婚的姻缘，今日又重礼求娶…］
萧郎就是长珩仙君！
20-09【夜-室外-绿橙色唐裙提花灯-高髻】上元节想去看杂耍被东方青苍阻止 被结黎留下和东方青苍共处
这就是上元节！
好好好。
凡人的玩意儿，我们也去见识见识嘛…
我也去我也去。（低声说）不要！
结黎，结…
20-10【夜-室外-绿橙色唐裙-高髻】提灯跑走
不用了小妹妹。
哦…员外，你来鹿城，真的只是为了散心吗？还是有别的事？
你有没有骗我？
没什么，就是想问问。
嗯。
20-11【夜-室外-绿橙色唐裙-高髻】提灯跑走
EP21 萧润定情小兰花
21-01【夜-室外-青色对襟短衫橙色齐胸裙-盘发】小兰花要去守着萧润历劫 提灯笼在街上走
『断肠几欲飞仙去，偏逢萧郎解语人。如果我猜得没错，先战神今夜的历劫之处就在飞仙阁，和长珩仙君相遇，一见钟情。我得先去守着，不能让大木头干扰他们。』
21-02【夜-室外-青色对襟短衫橙色齐胸裙-盘发】小兰花到飞仙阁看到萧润被人追无奈跟上去
21-03【夜-室外-青色对襟短衫橙色齐胸裙-盘发】小兰花用法术救萧润
住手！
放开他！否则，休怪我对你们不客气！
21-04【夜-室外-青色对襟短衫橙色齐胸裙-盘发】小兰花跟萧润说认错人然后跑走 被男主找到 小兰花与男主爆发一点小摩擦
你没事吧？
没、没、没，没有，没有！郎君，你一定是认错人了。既然郎君已经没事，那我就先告辞了。
什、什、什么？什么女部曲？我没听说过。
这位郎君，你一定是弄错了，你我今生今世从未见过！
『快到子时了，仙君为何还在这里徘徊？不去与谢惋卿相见，元夜一过，命格便会偏离啊！』
长珩？长珩仙君不是在水云天吗？你认错人了吧。
是，我是骗你了，那你呢？你来鹿城究竟是为了什么？说是来陪我散心，其实你是来取先战神的元神，对不对？
她什么都没有说，是我自己根据命格诗猜到的。
我没有，我也是刚知道的。
不行！你不能杀他，长珩仙君就是萧郎！
萧家二郎萧润，与谢惋卿先有指腹为婚，后有重金求娶。今夜，又都出现在飞仙阁，定然不会出错。你若一时冲动杀了他，谢惋卿的命运也会随之偏移的。
什么因为我？
什么！你去拦下了谢惋卿？！你干吗多管闲事，这不是她命里该发生的事！
完了完了...命定之时已经完全错过了，他们二人本该今夜定情，却始终都没有相遇。若是命运没有按照命格诗里发生，他们二人便会双双历劫失败，元神尽丧，灰飞烟灭。
21-05【夜-室内-青色对襟短衫橙色齐胸裙-盘发】小兰花与其他三人坐在桌前分析萧润与谢惋卿历劫之事
怎么还没回来？
怎么样？顺利吗？
不对，那还是治标不治本啊。就算消除了萧润遇见我的记忆，他还是没有跟谢惋卿见面啊。
那我来理一理，原本，上元之夜，战神长珩，也就是萧润，注定要在飞仙阁与赤地女子，也就是谢惋卿相遇，然后救下坠楼的谢惋卿，相知定情，但由于我和大木头一时不慎，使他们二人错过了。
命格诗。
没相遇便不会定情，不定情就不会成婚。不成婚，谢惋卿就没法在大婚之夜死于萧润的剑下。
这我也很奇怪，长珩仙君明明就是重情重义之人，怎么会杀谢惋卿呢？
嗯，前面出现意外不可怕，最终应劫时才是关键。如果二人命中注定要相爱，怎么相遇并不重要。
我懂了！
你也懂了？
那你哦什么啊。
你想呀，只要二人在花朝节那天成婚，命格诗的结局依旧会应验，历劫就会成功。所以我们现在最主要的任务，就是让他们二人在那之前定情。
你不懂，萧润和谢惋卿本就是天作之合，这一点小挫折，根本拆散不了他们的。
你们看啊，萧润视功名利禄如无物，偏不愿顺从家族安排。谢惋卿视锦绣富贵若浮华，偏不愿理会世俗眼光。这两个偏不愿，不就是万金难求的知己吗？所以我们现在只要能让他们两个相遇，命运就自然会引导他们一见钟情的。事不宜迟，我这就去找萧润，让他去和谢惋卿见面。
不行。
你确定不会伤害他？
那，那就这么办吧...
你也等等，我还有事要跟你说，坐下。
21-06【日-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-盘发】小兰花与谢惋卿在街上边走边聊天
娘子请放心，我定会让它在探春宴前开花。
娘子，娘子过誉了。
其实，我也是个俗人。就连应下娘子邀请，我也是有私心的。若能陪同娘子共赴探春宴，说不定我也能遇到个有缘人。
那惋卿娘子现在心中，可也有缘定之人？
『天上明月，最是皎洁，又始终悬于高天之上，不可触摸。这谢惋卿的理想型，果真是长珩仙君。』
21-07【日-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-盘发】小兰花和结黎一起找男主
觞阙，他们人呢？
什么？一起不见了！
21-08【夜-室内-青色对襟短衫橙色齐胸裙-盘发】小兰花教男主和朋友相处时要笑
你也等等，我还有事要跟你说，坐下。
下次面对朋友的时候，你不要总是臭着一张脸。如果你不知道怎么回答他的话，你就对着他笑。
就是上次你跟巽风和好的时候，我不是教过你吗？就是这样，记得吗？
21-09【日-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-盘发】小兰花和结黎躲在远处看萧润给男主擦药
EP22 小兰花青苍互吃闷醋
22-01【日-云梦泽-束发-人间服饰】招待谢惋卿，得知谢惋卿上元夜遇到了东方青仓，试图劝说谢惋卿只是喝多看错了
结黎，怎么办？昨天晚上背的词，我都已经忘光了，你再教教我吧。
惋卿娘子来啦。
惋卿娘子赏光前来，不胜荣幸。我敬娘子。
我虽刚到鹿城，也知惋卿娘子名动四方，怎么会没有三两知己呢？
不会，不会。
对，对不起。
惋卿娘子你继续。
「上元夜，那不就是？」
听来只是一场梦。惋卿娘子，您莫不是喝多了？
22-02【日-云梦泽-束发-人间服饰】吃醋，并生气表示谢惋卿碰到的不是好人，要小心，受到谢惋卿求助
那人三更半夜，鬼鬼祟祟接近娘子，就算那个人是存在的，也不是什么好人。娘子小心被他骗了！
娘子莫怪，我只是担忧娘子。
「大木头！你干的好事！」
22-03【日-云梦泽-束发-人间服饰】看到萧润悬挂画像，阻止谢惋卿出来查看
娘子略坐，我出去看看。
没谁！不过是一群腌臜酒客。我们继续。我给你倒。
22-04【日-云梦泽-束发-人间服饰】借口拿酒离开房间，遇上东方青仓，两人互相吃醋质问
嗯。惋卿娘子这般相托，我怎能拒绝呢。
惋卿娘子，你先坐着，我再去拿点酒。
干吗？你放开我，弄疼我了！
见谁啊？
没有啊。
我怎么知道？自从上元夜之后，我就再也没有见过他。再说了，消除他记忆的事情不是你亲自去办了吗？你自己没弄好干吗还要来问我。
月尊大人，你少贼喊捉贼！那你呢，上元夜那天你对惋卿娘子做了什么？她现在可是把你挂在心头上了，张口闭口都是你。
哼。鬼才相信呢！你现在，可是人家惋卿娘子心心念念的梦中人，刚才还苦苦哀求我，拜托我寻你呢。
怎么样，是不是心理很得意？
谁当上瘾了！明明就是你自己心里开心！
22-05【日-云梦泽-束发-人间服饰】为躲避萧润藏进柜子，又碰到东方青仓，在柜子里尴尬暧昧，商议换个地方躲
怎么办？
这里太小了，你出去。
你说他们这样到处找我们，会不会找着找着就相遇了？
这。
你要不，换个地方躲一下？
22-06【日-云梦泽-束发-人间服饰】找了个桌子吃东西，碰上萧润
折腾了一整天，饿都饿死了。
EP23小兰花青苍假扮夫妻
23-01【日-室内-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】小兰花和大魔头生闷气 小兰花担心长珩和上仙的历劫
你可别怪人家结黎啊，明明是你月尊大人魅力太大，与惋卿娘子月下相会，让人家对你一见钟情，痴心不改。
梦中人又何必过谦呢？
别吵了。
算了，说正经的，结黎，都已经折腾一天了，他们两个到现在，连面都没有见上，该怎么办啊？
算了，依我看，倒不如我直接去找萧润，当面与他说清楚，让他死心。这也不行，那也不行，那你来说，该怎么办？
23-02【日-室内转室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】小兰花准备去见“长珩”被大魔头画上丑妆扮丑并千叮万嘱小兰花一定不能让对方再产生好感 小兰花与“长珩”相见发现对方并不嫌弃被打动后 为让对方嫌弃当众脱下鞋子揉脚丫子
会不会有点太...
月尊大人，不必了吧...
要多粗鲁有多粗鲁，要多低俗有多低俗，今日见完萧润之后，一定要保证，他对我的好感荡然无存。
我这不是希望，他能早点顺利历劫吗？月尊大人，你看我的牺牲都已经这么大了，你还不相信我对萧润没有半分私心啊。
那好吧，都听你的。
月尊大人，你今天怎么奇奇怪怪的？怎么这么啰里八唆，瞻前顾后，你就这么不放心我吗？
走了！
这是什么？
我走了！
萧润！
画中仙，神神叨叨，什么破名字？我不爱听！还有！你干吗瞪着我？
我迟来这么久，你不生气？
你还好意思问？我，我，今天来就是来兴师问罪的，你，你为什么会有我的画像？还把我的画像贴的满鹿城都是，难都难看死了！根本都没有画出我半分的美貌。
不用了，不用了，不用了。
[长珩仙君成了凡人，虽说性格大变，处事竟还是如此温柔，我这样子胡闹，他竟然丝毫不生气，看来，我还得继续惹他厌恶才行。]
哎呦！我累了一整天，累都累死了，走不动了，捏捏脚好了，真舒服！[这回他肯定讨厌我了~] 
23-03【日-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】小兰花当众揉脚 但“长珩”没有一丝反感反而对小兰花越发有好感 大魔头吃醋出场与小兰花假扮夫妻
大木头，你怎么跟过来了？
干吗？
谁跟你成婚了？
我...
你过分了啊，成婚也就算了，竟然还谎称我怀孕，结黎都编不出来，这么可怕的谎话。
这也太过了吧！你看他。
我没有。
都走这么远了，怎么还不放开？
谁是你娘子，怎么还演上瘾来了？
你放开我。
那是什么？
等等，我就这样子去啊，能不能帮我变回以前漂亮的样子？
23-04【夜-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】孔明灯许愿名场面 小兰花不愿两族开战劝说大魔头 后跟大魔头一起放孔明灯 小兰花为大魔头许下愿
你想好了吗？没想吗？
[本该如此，我怎会期待他有别的心愿...]
我还没想好。
真的？
我的愿望其实很简单，不过是，忘川静处无征战，兵气销为日月光。
几万年来，月族已经饱受离乱之苦，战事一起，无论月族还是仙族，又将会有多少悲剧重演。
[我在水云天长大 而他是苍盐海的月尊，月族与仙族终究是不能...]
对不起，对不起，今天开心，我们不说那些了。
那我们写愿望吧！
[大木头，虽然无法永远留在你身边，但愿你永远平安喜乐，有朋友，有兄弟，有忠诚，有人爱，再也不会孤单。]
23-05【日-室内-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】小兰花得知“赤地女子”为嫁大魔头从飞仙楼赎身 兰花连忙相劝 但被对方的决心打动到
惋卿娘子！
这是怎么回事？
什么？你是为了？
可，可是你还不知道他到底喜不喜欢你。
哪里的话，我们是朋友啊。
23-06【日-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】“长珩”要离开鹿城 小兰花四人连忙拦住 并骗他说假扮夫妻是为了考验他
这两位当了凡人，也不让人省心。
萧，萧，萧郎，你真的要走？
快想办法，都是你干的好事。
怎么办？怎么办？要走了，结黎！想出来了没有！结黎！
23-07【日-室外-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】“长珩”误以为小兰花和大魔头是亲兄妹 稀里糊涂小兰花被“嫁了出去”答应了与“长珩”的亲事 大魔头因为小兰花吃醋
你，你不去戍边啦？
看你干的好事，快想个办法，怎么办？
23-08【日-室内-白色对襟短衫黄色齐胸裙-金色发簪】小兰花为两门亲事发愁 后结黎提出假结婚 小兰花表示赞同
结黎，现在该怎么办啊？萧润忙着办聘礼娶我，惋卿娘子一心要给自己赎身，嫁给月尊大人，这该怎么收场啊？
对啊，新郎官又不是萧润。
你是说？
结黎，我认识你一千多年，知道你缺德，不知道你竟然这么缺德。
我赞成！尽管过程不太一样，但只要最终的结局，和命格诗吻合，便算历劫完成，这行得通。
我...现在当务之急，不就是要确保长珩仙君，还有赤地女子的历劫，保住他们的元神不要灰飞烟灭，只要能达到这个目的，一切都可以特事特办，离花朝节没几天了，月尊大人，你明天...不，今天，你就带着聘礼，去向惋卿娘子提亲。 
EP24 小兰花萧润约会 
24-01【日-夜溪楼室内-白黄色唐装-高髻】意见被反驳 追月尊出门
  月尊大人，月尊大人！
24-02【日-夜溪楼室外-白黄色唐装-高髻】追着月尊拦到他前面劝他改变想法 误用同心咒命令住月尊 提裙离开
  月尊大人，你等等！ 月尊大人  月尊大人，都什么时候了？你能不能顾全一下大局。
  我？我是要救他们两个的命啊！再说了，你不是也希望计划能够成功吗？
  你说谁随便？
  来得正好！
  别！不行！月尊大人，算我求你了。 
  大木头！你站住！
  告诉你啊，一会儿你就去跟我见惋卿娘子。还有！你一句话也不准说！
  一个也不让省心！
24-03【日-夜溪楼室内-白黄色唐装-高髻】为促成谢惋卿婚事各种找补接话 神态机灵时而不忿 因月尊沉默暗自吃醋
  哎呀，娘子这么客气干什么？快快快！先请坐！
  不怪不怪！惋卿娘子来了，我们高兴还来不及呢！
  我哥这个人吧！他容易害羞。惋卿娘子，吃茶！
  怎么可能嫌弃呢？娘子，不瞒你说，在你来之前，我跟我哥也正在商量，要向你提亲的事，没想到娘子竟然先来一步。
  当然是真的！哥！你瞪我干吗？刚才不是你说要用什么，十里红妆，八抬大轿，迎娶惋卿娘子过门来做我阿嫂的吗？现在阿嫂来了，你怎么反倒害羞起来了？惋卿娘子，你看！你看！我哥脸！他羞得多红！哥，快接啊！我来接吧！
我让你别说话，你还真的一句话都不说！你倒还挺配合，又瞪我！刚才是谁气势汹汹地说，要让惋卿娘子死心的？怎么人家一来，你就不说话了。半推半就，口是心非，还说我想嫁！我看你也挺想娶的嘛！
24-04【日-街道马车内-白黄色唐装-高髻】马车内神思不属 向谢惋卿咨询自己的情感难题 神色为难
  没有，没有！看到婉卿娘子和心上人好事将近，我当然替你高兴了！  只是…
婉卿娘子，其实我，我有一个朋友，她大概，可能，也许，她喜欢的人是…
好吧！那便是喜欢吧！她有一个喜欢的人，可是却因为身份的原因，不能跟她在一起，你说该怎么办？
  可我说的这个身份，要比你的要命得多！假如，有两家人世代为仇，谁也容不下谁，可这一家，可这一家的人却喜欢上了另一家的人，眼看双方就要打起来了，他们又不得不分开。
 为什么？
 若是普通人也就罢了，可她喜欢的人，肩膀上有重重的使命，不能放弃的使命，那他们俩该怎么办啊？
 不是！不是！惋卿娘子，你就回答我吧，好不好～
24-05【夜-夜溪楼室外-白黄色唐装-高髻】和结黎坐在亭前台阶聊女儿心事 否认自己对月尊动心 转移话题八卦结黎
  嗯？
  哎呀！好好的，你又问这个干什么？
  能不能别提这事，最近我们的烦心事还不够多啊？
  你别瞎说！我不是早就跟你说过吗？我还没化成形的时候，就喜欢长珩仙君。
   现…反正不是喜欢东方青苍，我才不是那种会变来变去的人！
   那你呢？你之前总是缠着觞阙，现在张口闭口都是曲水，你是不是改变心意，喜欢曲水了？
  那你就是喜欢觞阙！
  哦～反正我悄悄告诉你啊，曲水呢，只有这一世是男儿身，等历劫成功之后，他就变成丹音仙子，就是女儿身了。
24-06【日-街道上-白黄色唐装-高髻】与萧润街上闲走 睹物思人脑海中闪过一幕幕闪过与月尊的相伴记忆 表情怅惘 失魂落魄离开
 （回忆） 啊！好烫！怎么那么烫！
   算了，我不饿！
   不用买了，我不喜欢花。
  （回忆）我，也会想你的！ 大强，再见！
 24-07【日-街道上-白黄色唐装-高髻】回忆与长珩的相遇 向萧润吐露从前少女心事 接过萤石想起月尊
  （回忆）哎呀！
   没有！从前，我一直盼望能有今天这样的日子，一整天都和你待在一起，听你说话，和你散步。我那时候想都不敢想，要是能有今天这样的一天，我该有多开心！
   嗯！我早就认识你，在你认识我之前，我就认识你！
   那都是很久以前的事了。
  （回忆）而且长珩仙君还夸我，他说我是水云天所有仙子中的表率，他还把萤石都送我了！你说，怎么就这么巧呢？为什么萤虫偏偏飞到司命殿我的花园里来，还啃我的花，这是不是说明，我跟长珩仙君果然有缘分！莫名其妙！
   萧郎，对不起，我该走了！
 24-08【日-街道上-白黄色唐装-高髻】眼中含泪 看到月尊背影匆匆告别萧润追去 得知月尊去赴约表情慌乱 挽留失败原地生闷气
   这位大伯，刚才这儿的郎君呢？
   员外，员外，员外！大木头！大木头！总算找到你了，我，我有话对你说。
   什么约？
   你真的要去同她赏月！
   你不是说你不会去吗？
   不许去！
   因为，不为什么！
 24-09【夜-梦溪楼室外-白黄色唐装-高髻】手托萤石静思 与月尊斗嘴生气
 长珩仙君历劫飞升，奇幻流萤石还是还了他便是。
 月尊大人还记得回夜溪流啊，此时月色正好，月尊大人怎么不与佳人对饮赏月至天明，岂不是更好！
 月尊大人倒是提醒我了，大婚的凤冠我还没有去试呢！
 哼！你真是三界第一大笨蛋！
EP25 兰强各自大婚
25-01【日-室内-黄色唐裙-高髻】坐着梳头 明珠丢失 谢惋卿给小兰花送首饰给她带簪子 兰花愧疚
结黎，成亲本来就是假的，何必这么生气。
惋卿娘子，你怎么来了？
不用了…多谢娘子。
嗯。
25-02【日-室内-黄色唐裙-高髻】河边发呆 叫东方青苍陪自己聊天 谈人生 和东方青苍约定做一天凡人
我还没问你呢，你不去招呼客人，跑到这儿做什么？
等等，我心情不太好，你陪我说说话吧。
以前在司命殿，我每天都要整理好多凡人的命簿，但那时候，他们的生老病死，悲欢离合，在我眼里，不过是命格之树上一片红叶的枯荣而已，叶子开了会败，败了又开，一切都是注定好的，但现在，经过了这几日，在人间，在鹿城，我发现婚丧嫁娶，阴晴圆缺都是顶顶重要的大事，方才惋卿娘子高高兴兴来找我，为我簪金钗，我心里真的很难过，虽然我知道她今夜注定有此一劫，但只要一想到，是我们骗了她，她今晚就要死，我心里真的…算了，跟你说这么多你也听不懂。
他是萧润，他不是长珩，不是你的敌人。今晚，可不可以，没有仙族，没有月族，没有两族有别，你不是月尊，我也不是仙女，我们就当一天的凡人，好不好？
25-03【日-室内-绿色婚服-盘发戴头饰】回屋见到曲水
曲水，你怎么来了？
25-04【日-室内-绿色婚服-盘发戴头饰】认出丹音 二人商量救长珩和先战神 容昊告知小兰花长珩对她的用心 小兰花被怂恿给东方青苍下药
曲水？不对，难道你是丹音？
就是这个表情，就是这个语气，你以前欺负我的时候就是这个样子的。丹音仙子！真的是你！
我…我只是太久没有见到水云天的人，有点激动，不过话说回来，你和长珩仙君怎么会来凡间历劫？能否跟我说清楚！
这个...说来话长...
让你干什么？
杀了惋卿娘子？为什么！那先战神不是水云天的功臣吗？而且这样做的话，长珩仙君也会灰飞烟灭的。
当然不能愿意！丹音仙子，我们一定要想办法保护他们才行！
根据命格诗所载，只有在洞房花烛之夜，萧润杀了惋卿娘子，他们才能顺利应劫飞升。
这我也不知道…
丹音仙子你先别着急，我看了这么多命簿，比这离奇的命格诗比比皆是，只是不到最终历劫之时，我也猜不透个中玄奥，我们再等等看！
你…你认真的吗？
丹音仙子！容昊仙君？
我…可是…
我当然想了…
长珩仙君历劫是为了我？
东方青苍他不是坏人，他不是你们想的那样…
容昊仙君，你在说什么？
东方青苍，他到底想要干什么，求求你快告诉我！
不可能…不可能……
「你来鹿城，真的只是为了散心吗？还是有别的事？
你有没有骗我？」
容昊仙君，我应该该怎么做？
25-05【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】婚礼现场
25-06【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】在桌边与东方青苍谈话 阻止东方青苍喝下毒酒 追问他来鹿城的目的 得知他仍执意荡平水云天后哭泣
萧润与惋卿娘子，已在婚房见上了面，我们只需要静静等着，等待注定的命运发生。
记得。
月尊大人，你来鹿城的目的到底是什么，可不可以跟我说实话……
那你要杀光我的族人和朋友，也与我无关吗？
这么说，这是真的了？你不是答应过我，以后不会再骗我了吗？
可是，可是这些在鹿城的日子，我以为你已经喜欢上了和平的生活，而且你和萧润不是已经变成朋友了吗？
25-07【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】坦明不恨东方青苍 不知道该怎么做 迷茫哭泣
我不恨你，仙族的命是命，月族的命也是命，十万将士的亲人，还在等着他们回家，你是月尊，是他们的希望，我怎么可能会恨你，可是现在，可是现在我也不知道该怎么办才好。
25-08【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】祟气扩散 小兰花被祟气困住
你快走！
25-09【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】让东方青苍不要过来
不要！你不要过来你会受伤的！
25-10【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】让东方青苍不要过来 赶快离开 哭腔
不要！你不要过来你会受伤的！你快走啊！
25-11【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】被祟气包围 再次让东方青苍不要过来
大木头，你别再过来了，你会受伤的！
25-12【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】一把抱住东方青苍哭哭 告诉他毒酒和珠子出自容昊之手 拦东方青苍未果
大木头！你…你没事吧？
容昊仙君。
你还受着伤，你要去哪儿？
大木头！大木头！
25-13【夜-室外-绿色婚服-盘发戴头饰】寻找东方青苍 被谢惋卿扑倒在地险被刺
大木头！大木头！大木头！大木头！你到底在哪儿？
婉卿娘子！你要干什么？
婉卿娘子…
什，什么……
祟气…惋卿娘子，你中了祟气！快放开我！惋卿娘子，你清醒一点！
EP26 强子索吻小兰花
26-01【夜-室外-发髻无发饰-绿色外袍婚服】小兰花差点死于剑下 东方青苍将谢婉卿斩杀 小兰花出现神女意识挡祟气 小兰花被发现是神女
大木头，大木头呢没事吧！
26-02【夜-室外-发髻无发饰-绿色外袍婚服】东方青苍抱小兰花回忘川 小兰花问这是在哪 公主抱
我怎么了...这是在哪儿？
26-03【日-室外-多套服饰】回忆人间部分
难都难看死了，根本就没有画出我半分的美貌
26-04【夜-室外-发髻无发饰-绿色外袍婚服】小兰花东方青苍坐船离开 云中君追来 长珩欲带走小兰花 小兰花和东方青苍一起离开
大木头，你没事吧！
大木头，不要
长珩仙君，你历劫成功了！
回家?虽然离开水云天没多久，可司命殿的生活 好像已经是几千年、几万年之前的事了，我真的做梦都想回家。我想念司命殿的花花草草，三生姑姑的唠叨，丹音仙子的吵闹，我一直以为我可以平平静静地在玉京从一个小仙女变成老仙女。
对不起，长珩仙君...
26-05【夜-室外-发髻无发饰-绿色外袍婚服】小兰花以自己的血救了东方青苍 哭戏★
你不是总说你是三界至尊、第一强者吗？所以你一定不会有事的对不对...东方青苍，求求你醒过来好不好，只要你能醒过来，你以后不管怎么凶我、骗我我都不会生气的。求求你，不要抛下我一个人...
26-06【夜-室外-发髻无发饰-绿色外袍婚服】东方青苍醒来 索吻小兰花 被看见害羞抱头
你醒了，你终于醒了！你都吓死我了你知不知道。
我不是哭，我这是高兴。你渴不渴，我去给你弄点水。
已经没事了，你还不知道吧，我的血竟然可以起死回生。说来也奇怪，为何我的血会有此奇效？
伤得这么重你还有力气生气，我是自己愿意这么做的，一点也不疼，真的。
反正...反正也回不去了呀。
先不说这个了，你饿了吧，我去给你弄点吃的
因为...因为我...
我想跳河 
26-07【日-室内-披发月族发饰-夜色怡人服】小兰花给东方青苍喝药 喝完药离开 牵手 不舍
喝药了
我在想，我的愿望好像实现了。
哎呀，你别问了，快喝药吧，都凉了。
那你喝完了我就先走了
早点休息
26-08【日-室内-披发月族发饰-夜色怡人裙】小兰花听到东方青苍与巽风谈话 心中难过
结黎，这是我刚做好可以安神养伤的香囊
你去送吧
我想一个人静静
26-09【日-室外-披发月族发饰-夜色怡人裙】小兰花想静静 东方青苍陪她 东方刚想告知兰花真实身份 被长珩打断
大木头，你不该救我
我希望先战神可以成功历劫飞升，也不忍看见将士被永封玄虚之境与自己的亲人生死不能相见，可是这两件事情都因为我失败了。而且...而且我还害你受伤
长珩仙君
停，你们能不能先把剑放下！
26-10【日-室外-披发月族发饰-夜色怡人裙】东方青苍长珩挥剑 小兰花打断 小兰花替东方答应长珩净化元神 东方搂住小兰花
这样的残缺元神，我好像在海市化魂墟见过
这是识灵抄，我师父跟我说过，这是上古时期 第一任息山神女谱写的曲子，有疗愈生灵、净化元神之能。东君和盐女曾共同合奏，祭祀天地。但是千万年来虽然这本曲子流传三界却没有人可以驾驭得了它。我知道了！你是月族最高的至尊，你是仙界战神，你们两个是两族里面法力最强的人。若你们两个可以联手，一定可以驾驭得了它！
他答应！他当然答应，这个事情又不是长珩仙君一个人的事，月尊大人这么好一定不会弃月族子弟不顾的，对不对？
26-11【日-室外-披发月族发饰-夜色怡人裙】小兰花给东方青苍长珩送茶水 替月族辩白 缓和二人关系 摔盘子
等一下，等一下。你们俩练了这么久应该累了吧，喝口水休息一下。
（ 这两人哪是练琴啊 分明是借琴谈兵）
二位不要这么严肃嘛，之前不都已经做了朋友吗，还在鹿城结拜了兄弟
你们俩人还挺有默契
琴声无法相和或许是因为你们没有真正地理解彼此
不是这样的！其实月族也并非仙界传闻的那般残忍嗜杀，相反因为常年战乱，他们也很渴望安宁。而且当初也是月族始祖盐女被重华所负 方才率...
我不是这个意思月尊大人，你曾说过你七情恢复之后推己及人，更不愿你的族人如你那般承受与亲人分离之苦。如果仙月两别可以放下成见化干戈为玉帛不就全了你的心愿吗？
（不行，他们如此话不投机，再继续下去恐怕没法收场了）月尊大人，消消气，消消气。你伤势还未痊愈，你伤势还未痊愈，不能劳费心神，不如今日先行休息，明日再练。
够了！你一个月族至尊，仙界战神，怎么一点气度都没有！
EP27 兰强互送爱情石锁
27-01【夜-室外树林-蓝紫色裙子-月族发箍披发】小兰花走到东方青苍身边 看月族子民祭祀
27-02【夜-室外忘川河-蓝紫色裙子-月族发箍披发】东方青苍和长珩弹琴抚慰亡灵 小兰花立于传中抬头仰望
27-03【夜-室外忘川河畔-蓝紫色裙子-月族发箍披发】与长珩单独作别 向长珩说明自己对他并非爱情 归还长珩流萤石
要是，能回到在鹿城的日子就好了。
当然喜欢！在鹿城的日子，大家凑在一起热热闹闹的，像做梦一样。
我还未化形之时，被师父浇坏了仙根，是仙君替我说了情，师父才将我留下来，仙君是我的救命恩人，只是，小时候我懵懂、不谙世事，不知道这世间的喜欢分很多种，我对仙君的喜欢，是感激、欣赏，却唯独不是，那种能让这里又酸又痛，就算碾碎了埋进泥土里，仍能开花的那种喜欢。
仙君，这个还你。
望仙君赠予有缘人。
27-04【夜-室外忘川河畔-蓝紫色裙子-月族发箍披发】目送长珩离开 说自己腿酸 被东方青苍背起转圈
站太久了，腿好酸，走不动。
放我下来！
不告诉你！
27-05【日-室外月族集市-蓝紫色裙子-月族发箍披发】被推销同心锁 和东方青苍逛集市 听觞阙讲山月节同心锁传说 嘴硬说对同心锁不感兴趣
怎么突然多了这么多卖锁的？街上也这么热闹。
山月节？
相合？那就是更大的满月了。
那跟买同心锁有什么关系？
结黎！
还有这种说法呀！
这哪里牵强附会？多美好。
我也不感兴趣。
我去逛逛。
27-06【日-室外月族集市-蓝紫色裙子-月族发箍披发】在摊子前挑选同心锁 买完锁回头发现和东方青苍买了一样的锁 和东方青苍隔空对望
老板！把你最好看的锁都摆出来。
好漂亮，真好看~
要这个吧，不不不，要这两个！
27-07【夜-室外忘川河畔-蓝紫色裙子-月族发箍披发】东方青苍告知长珩自己曾被容昊用祟气困住 三人讨论海市主与容昊蹊跷之处
对啊，海市主曾把我抓进千重幻境，还化出了司命殿，他还模仿了长珩仙君！让我帮他修命簿，他一定去过水云天，否则，怎么会对司命殿如此熟悉？还模仿长珩仙君的一颦一笑，模仿得那么相似！会不会是容昊仙君告诉他的。
27-08【多场景回忆】丹音回忆天极镜中小兰花与长珩两次结婚以及小兰花开大挡祟气的情景
27-09【日-室内喷泉旁-蓝紫色裙子-月族发箍披发】给东方青苍送药 安慰东方青苍 握手鼓励
大木头，喝药了。
伤还没恢复好，怎么又开始动用法力？
才六成就开始逞强，乖乖喝药。
你是不是还在发愁，业火还没恢复的事？
你之前为了净化元神，已经耗费了不少精力，还是要先养好身体再说。
EP28 小兰花向强子求婚
28-01【夜-室内】结黎趁小兰花睡觉时对骨兰做了手脚
28-02【日-室外-月族裙-披发】小兰花在桥上等待男主
28-03【日-室外-月族裙-披发】小兰花在桥上来回踱步
28-04【日-室外-月族裙-披发】小兰花在桥上等待男主
28-05【夜-室外-月族裙-披发】小兰花在桥上等待男主
28-06【夜-室外-月族裙-披发】小兰花等到男主 二人在月亮前拥抱 拥吻
我还以为你不会来了呢。
大木头……我们去挂锁吧。
大木头！大木头！你怎么了？
28-07【夜-室内-月族裙-披发】小兰花质问觞阙为什么不让她进去 得知真相后难过流泪 慌乱 在旁边抱臂蹲下等待着男主
放开我！放开我！放开我！觞阙。你在干什么？为什么要赶我出来？我要进去见他！谁要回去！结黎！你让我进去！为什么……为什么他们都可以进去？放我下来！
你别跟我耍这套官腔。你就说，我们到底算不算好朋友？
好，那既然是朋友，你告诉我，大木头在我面前突然晕倒了，你非但不告诉我为什么，还赶我走，不让我见他，你这样算朋友吗？我没有为难你。他既然不告诉我，那你告诉我他到底怎么了。觞阙，我们俩认识这么久，我知道，你重情重义，从不撒谎，求求你告诉我他到底怎么了，好不好？我真的很担心他。他怎么了？你快说啊！会怎么样？
他……为何要这样做？
我知道了，我就在这里等他。
28-08【日-室内-月族裙-披发】小兰花醒来后看到男主激动得抱住男主 小兰花向男主求婚被打断 男主拉走小兰花
大木头！你醒了，怎么样，没事吧。
你给我看这些做什么？大木头，你不要胡思乱想，这些东西你不用给我，你不会死的。我已经问过觞阙了，霜盐钉只是疼痛，你冷静一点。正好，我也有话要对你说。
不行！我的比较重要，我先说。这是我亲手编的。东方青苍，我问你，你愿不愿意跟我成亲，做我的丈夫？我保证我会好好对你的，这一辈子我只会喜欢你一个人。无论发生什么，我都会一直陪着你，不离不弃。你不愿意吗？
28-09【日-室内-月族裙-披发】小兰花在大殿内宣布自愿入弗居洞 小兰花努力说服男主
月尊大人，我自愿入弗居洞。因为……我想和你在一起。我是为了你，也不全是为了你。自上古盐女与重华决裂之后，仙月两族战火连天，你毁我一城，我灭你一族。已经根本分不清谁的仇恨深一点，谁的仇恨浅一点。如果任由仇恨滚滚不休，谁都不愿意停下来，悲剧会重新上演。月尊大人，今日，我愿意螳臂当车，让仇恨的车轮从我身上碾过去。我身份平凡，只是一介普通仙子，自知没有资格妄谈替整个仙族承担刑罚，消弭仇恨。但我希望你们能看到我的诚意，我自愿入弗居洞。一来，是我不愿意眼睁睁看着我爱的人为了我，兄弟阋墙、受人指摘，无法给子民们一个交代。二来，若我拈轻怕重，弱不禁风，不能承受月族百万年来的仇恨与痛苦，那我怎么能、怎么配成为堂堂正正站在月尊身边的月主？
你告诉我为什么不行？你可以为我受霜盐钉之痛，为什么我不可以为你入弗居洞？怎么不是一回事？你是月尊，我是仙子，我们原来永远都不可能在一起的。既然做了这个选择，我们就要为此付出代价，经受考验。
那怎么能行？刚才你也看到了，要真的是这样的话，外面那些人他们怎么可能心悦诚服地接纳我，认为我是配得上你的人。你想想，你月尊的地位，八方臣服的威信，并不是从你父亲那继承来的，而是靠你手中的剑，踏过一片修罗血路，自己打下来的。否则，为什么月族只服你，却不服你的同胞兄弟巽风？同样，月主的尊荣只能靠我自己赢来。你知道我说的是对的。我不怕！我知道。但是当年你可以挺过来，我也可以。你可不要小看我。你还记得之前你问过我，为什么放着那么多奇珍异宝不要究竟想要什么吗？现在我可以回答你了，我想要的是你尊重我的选择。以前，你是高高在上的月尊大人，一切都是你一个人做决定。杀我、爱我、留我、或者是推开我，随心所欲，从来都没有问过我的想法。但是我们现在要做夫妻了，那便不能和之前一样。夫妻之间没有尊卑高低，只有荣辱与共，生死相随。无论发生什么，我们都要一起面对，但该是我的，我就要自己承担，自己决定。你能给我这个尊重吗？
28-10【日-室内-月族裙-披发】巽风给小兰花一种药 小兰花让男主喝了 小兰花入弗居洞 眼神戏
我知道，你对你兄尊的关心并不比我少。既然知道同心咒，还提出要我入弗居洞，你一定有办法可以让他不陪我受苦，对不对？
太好了！
我若做这种假，一定会被识穿的，到时，你亲自来看我受刑便是了。巽风，你很爱你的兄尊，对不对？我也是。我们都要为爱一个人承担责任，付出代价。你承担你的，我承担我的。
就送到这儿吧。这酒，你只管喝下去。
记得还真清楚。那你还记不记得你说过的话？你说过，只要是我给你的酒，无论里面有什么，你都会喝下去的。但既然是你说的，就是你答应的。
EP29 小兰花终于通过考验
29-01【日-苍盐海-束发-白色月族服饰】在弗居洞受刑，回忆和东方青苍的往事
好漂亮！
你要干什么？
你快看，是云鲸！
29-02【日-苍盐海-束发-白色月族服饰】通过考验，脸色苍白
29-03【日-苍盐海-束发-白色月族服饰】在寂月宫受各人行礼，和觞阙讨论结黎的变化
你们先起来吧。
觞阙！
觞阙，怎么连你也这样？你快起来，觞阙，你快点给我起来，听到没有？你快起来。
还有她们。
她刚刚出去了。
等等！
你有没有觉得结黎最近好像怪怪的？
原来真的不是我的错觉！
你看，这是她送给我的嫁妆。白给，不要钱！
还说什么，以前的账都给我免了。
真的假的啊
觞阙，结黎该不会是中邪了吧！
也对。我懂了，结黎从小一个人在海市摸爬滚打长大，无依无靠，受了这么多苦，只有很多很多的钱，才能给她安全感。所以之前，一分一毫她都要斤斤计较，但是现在不同了，她有心爱之人，又有我这样的好朋友，以后寂月宫就是她的家了，处境不同，心境也就不同，人自然就会变了。
那是当然！你要是敢对结黎不好，我第一个饶不了你！
看看结黎给我的簪子，漂亮吧！
29-04【夜-苍盐海-束发-白色月族服饰】被赤地女子附身，和东方青苍交谈，被东方青苍施法昏倒
夫君来了。
夫君，你让奴家等得好辛苦。
为什么？
为什么总是你一直在打扰我们。
EP30 小兰花得知自己是神女
30-1 【日 室内转室外 白色v领长裙  金色发簪】小兰花选喜服料子 小兰花决定凤冠 小兰花与结黎吵架 小兰花误会以为是仙根的事 善良小兰花大方谅解
哇，好漂亮
我就要这个
凤冠？
我自己准备 
结黎，你别发火嘛，她们只是回答问题。快起来，快起来，坐吧，凤冠没问题 凤冠，我可以自己准备。
我已经想好了，我可以用鲜花和嫩草来编织凤冠，不花钱还漂亮 
，一定不比他们准备得差，你觉得怎么样？这怎么会寒碜呢，你记不记得我小花园里的那些花，当初我刚来苍盐海的时候，大木头为我建造了司命殿，还亲自为我种下了那些花。等过几天，这些花应该就会开了，我就把他们做成一顶最好的凤冠！
不知道，不过那些都已经不重要了。以前我是谁我也不想知道，我只知道以后我就是东方青苍的妻子。
哦对了，你们给结黎也量一下吧，她也快成婚了，给她也做一套喜服。
为什么不要？我们是好姐妹，不就是有福同享，有难同当。快点，快点！
结黎...结黎...结黎，结黎，你怎么啦？
你都吓死我了！原来是这个啊，这都哪门子的老黄历了，其实你骗骗我也挺好的。当时所以人都说我的仙根治不好了，只有你说还有救，我听了觉得还有一丝希望，心里就好受多了。我是心甘情愿被你骗的。
那我跟殇阙谁是第一啊？
笑一个嘛！
30-2 【夜 室外 白色v领长裙  金色发簪】小兰花为大木头量尺寸 得知仙魔大战 表面决心会和大木头共进退 后被赤地女子附身 被大木头搞晕
别动，张开，你瘦了，背也没有之前挺得直，是不是最近太累了？
离打仗还有几天，那也够了。
与我成亲呐
你上次不是把婚期定在十日之后，那就是大后天了，我们的婚礼呢可以一切从简不用铺张奢华请什么宾客，我们就摆一桌最简单的酒菜，然后叫上殇阙、结黎做个见证，但还是得做一身新的喜服，不然成亲也不像样。
除了不要骗我，你还记不记得你答应过我什么？你忘了...
再过两天我就是你的妻子了，苍盐海就是我的家，我哪也不去。
30-3 【夜 室内 白色v领长裙  金色发簪】小兰花趟在大木头床上 进入梦境遇到赤地女子得知片段重要信息 醒来后与大木头诉说 两人在床边打闹
大木头，大木头！
婉卿娘子，你还活着？婉卿娘子，她们是谁？
这是什么意思？大木头，大木头救我！大木头，大木头你在哪，大木头，救我大木头！
又做噩梦啦？我刚才也做了一个噩梦，我梦见婉卿娘子了。在梦里还有很多和她长得一模一样的人，她还说我们的命此消彼长，如果她复活了，我就会死，还说一切密码都在...
没有，这个梦可真实了！
30-4 【日 室外 白色v领长裙  金色发簪】小兰花十分满意自己的喜服 长珩突然出现想带小兰花离开 并将身世说给小兰花听 小兰花并不在意 坚定选择和大木头共进退
已经很好了，辛苦你们。
长珩仙君，你来干什么？
仙君请自重，我与月尊大人明日便要成婚了，现在苍盐海才是我的家。
我不想知道！仙君的好意我心领了，以前我是谁已经没有那么重要，我只知道以后我是东方青苍的妻子，是整个苍盐海的月主。如今仙月两界大战在即，仙君还是快回吧，你我见面于公于私都甚是不妥。你干什么，长珩仙君！
长珩仙君，放开我！你要带我去哪儿？长珩仙君，你放开我！这是哪儿？
可是...我不认识他们...
我说，我不认识这些息山族人。刚才，我很努力地想要感受这片土地的悲伤，但这种悲伤，我只有在另一个地方感受到过。战争就是这样，打来打去，会死很多人，灭族的事情也一直在发生，仇恨永远都不会停止。可痛苦的，往往都是留下来想要好好活着的人。长珩仙君，我是小兰花，不是息山神女，就好像 你在鹿城，你是萧润不是长珩，长珩的一切萧润并不需要背负，因为根本不是同一人。
这个世间，什么是真什么是假？我只知道，我爱东方青苍是真，他爱我也是真 ，比一切都真，这就够了。
30-5 【日 室外 白色v领长裙  金色发簪】小兰花再见玄武 小兰花不解大家都反对她和大木头在一起 表示自己不会服从什么注定自己只是一株普通兰花草
玄武上神，我...真的是神女息芸？为什么，为什么？我不懂，消弭仇恨护佑苍生和成为东方青苍的妻子有什么关联？为什么爱苍生便不能爱一人？为什么非逼我从中做出选择，我不服！
我不会服从什么注定，什么命运。我是小兰花，不是神女息芸。我要去找他，长珩仙君，你真的要拦着我吗？
仙君，你是战神，我只是仙根破损的小草，你若执意要拦我，我也无能为力，但是我绝对不会屈服的，就算那日在忘川河畔纵使死于万千灭灵剑之下，我也绝不会回头！
多谢仙君。
30-6 【夜 室外 白色v领长裙  金色发簪】小兰花被囚禁在“司命殿” 心中坚信大木头知道以后会去救她 疯狂找线索聪明反被聪明误 小兰花独自失落
大木头，大木头，人呢？你要干什么！放开我，放开我！巽风，我知道你一直看我不顺眼，但你怎么敢这样对我，你这样就不怕月尊他...那你为何要这样做！如今，大战在即，月尊大人在忧心战事，你非但不去替他解忧反而在这里找我的麻烦！
这是为什么？你疯了！我要去见他！
巽风，你在干什么？快放我出去！巽风！东方青苍！东方青苍！
(这里平日整天风和日丽 如今倒还别有趣味)
区区闪电，我...我才不怕呢！每样食物都是油腻腻的 每样都是我最讨厌吃的，巽风真是欺人太甚！
(把我讨厌吃什么记得这么清楚，这饭菜难道是东方青苍吩咐的？他知道我被关在这里，那他怎么不来救我？我懂了，一定是他另有苦衷，只好隐晦传情。幸好我机灵，是不是这菜里藏了什么信号？什么都没有，而且以他的性格，何时需要这般畏手畏尾呢，没道理啊)
大木头，这回你可别想轻易蒙混过关，非得好好给我一个理由我才能考虑考虑勉强不生你的气。
30-7 【夜 室外 白色v领长裙  金色发簪】花房被毁小兰花连忙阻止 不相信大木头会这样对她 结黎混进宫中见小兰花 小兰花求结黎带她去见大木头
什么声音？是大木头来了？
住手！快给我住手！巽风，你疯啦！你一再假传命令欺辱我，当真不怕月尊大人发怒吗？
你怎么...
不可能，我不相信！
[听说你这几天睡得不好，所以我特地给你准备了兰花草。不过，这可不是一般的兰花草，是我以元神之力化成的]
结黎，结黎，这究竟是怎么回事？这真的是他的命令吗？他在哪，我要去见他！
结黎，我跟东方青苍这一路走来经历的一切，你都是看在眼里的。他曾经承诺过我无论发生什么我们都要一起面对，我不知道现在是什么情况，但我知道他现在的处境很难，你带我去见他，求求你！
不可能，结黎，求你带我去见他！
30-8 【日 室内 白色v领长裙  金色发簪】深情小兰花去找大木头 心中坚信大木头还是爱她的 见到大木头使用祟气不敢相信 大木头拿剑相指 小兰花仍不死心相信之前的一切都不是假象
东方青苍，到底发生了什么？我真的很担心你，这是祟气吗？
不可能，不可能！那么多无辜的人遭祟气所害，你是亲眼见到的，你还亲手进化了那些不得安息的元神，你最是爱护子民又懂得善良慈悲，怎么会？
不会的！同样的谎话你已经骗过我一次了这次我不会再相信你，你根本就不是这样的人！
我不信，仙界、鹿城、忘川，你拼了命救了我那么多次，我们一起经历了那么多。你还记得吗，你曾经许诺过我永远不会再骗我，许诺过我无论发生什么我们都要一起面对，为什么现在....
你骗人！你敢不敢转过身来看着我说，你从没爱过我...
EP31小兰花挥剑自戕
31-01【日-苍盐海练武场-披发月族发饰-白色华贵月族裙】眼中含泪目睹月尊扔掉手环 不敢相信地反问他 伤心欲绝哭着跑走
我不信，我不相信！你要是真的骗我，为什么会现在对我说这些？你明明可以一直骗我，让我一无所知。
31-02【夜-苍盐海小亭子-披发月族发饰-白色华贵月族裙】独自默默哭泣 被巽风拽过身质问一言不发 平静地让巽风带自己去玄虚之境
承影剑呢？
带我去玄虚之境。
31-03【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】平静地抬头看封印低头看战场 接受自己的命运 掉泪同时抬剑向波脖颈突然消失
只要我用承影剑杀了自己，这十万月族士兵就能回家。
只要我死，他真的就会平安无事？
31-04【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】出现时瘫倒在沙土上 见到海市主大惊 快速起身将剑对准他 坚毅状
海市主，你想要干什么？
31-05【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】手中剑被打飞 慌乱回头 被祟气裹挟上升 痛苦
31-06【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】空中被祟气缠绕包围 痛苦惨叫 手上骨兰闪光
31-07【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】在祟气包裹下逐渐虚弱 被甩在地上 抬不起身子坚韧地向承影剑爬去 吃力状
「不行，我不能这样死。我只能被承影剑杀死，这样他才能活下去，所有人才能活下去。」
31-08【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】借助手抓沙子的力量缓慢艰难爬向承影剑 精疲力竭暂时失去意识
31-09【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】转醒抬手支撑继续使劲 握住承影剑碎片艰辛坐起 回忆与司命相处时曾经不懂的爱 转头恋恋不舍地看向爱人落泪 被神女之力冲击 飞升至空中神力荡涤
这个人真奇怪，他的妻子是个大恶人，还总是欺负他，可他为何还是要和她在一起，对她好，保护她，到最后一刻，还是要这样爱着她？
听不懂，难道这就是命吗？
31-10【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】失去直觉浴血悬空 神女之力惠泽万物 神圣不可侵犯
31-11【日-玄虚之境-披发月族发饰-白色华贵月族裙】圣光中降落跌倒在地 被揽在怀中意识微弱 被抱着去晒太阳 边落泪边安慰表白 在爱人怀中化为灰烬
太好了，你没事。
我想去...晒太阳。
不要哭，要笑。
大木头，你那么讨厌，我还是喜欢你。
31-12【日-司命殿-耳后双揪披发-白色仙族裙】看着月尊被拥入怀中 一片天真烂漫 与月尊画眉 读书 洒扫 赏雪 梦境中五百年做尽爱侣之事 无忧无虑快乐状
你醒了。
不是什么？
大木头，你怎么了？
什么噩梦？
大木头，你弄疼我了。
大木头，我们都已经成亲五百年了，你怎么还是描不好，笨死了！
EP32 东方青苍被困梦境
32-01【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花靠在男主怀里看命簿 聊天
是啊，幸好，我们两个还是要长长久久，永生永世都不要分开
大木头，你答应我，永远都不要离开我，好吗？
32-02【日-室内-神女服】天极镜中息芸与长珩大婚的场景
32-03【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花端着鲜花饼出现挽留男主
大木头，你要去哪儿？别听他的 我没有死，我不是好好地在这儿吗
大木头，我们已经成婚五百年了，朝朝暮暮，从未分离过，你也怀疑我吗？
32-04【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花站在原地 男主把长珩从幻境中驱逐出去
32-05【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花跑来抱住男主 挽留男主 眼角含泪亲吻男主
不要走，求求你，不要走，哪儿也别去，你不是答应过我，永远都不会离开我吗？
32-06【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花与男主亲吻结束 抱住男主 低头笑
32-07【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花与男主拥抱 司命殿开始坍塌 小兰花看着在坍塌中的司命殿慌张 难过 挽留男主
大木头，不要走，不要走，你看着我，我是真的，你摸摸我，你摸摸我，我是真的，我不是梦。
32-08【日-司命殿-水云天仙女服】小兰花在坍塌的司命殿中哭着挽留男主
不要走，不要抛弃我 好不好，我们说好了，永生永世都不要分开，我们要永远在一起，如果你把我救活，我就会嫁给别人，你愿意看着我嫁给别人吗？
不要走，我是你的妻子，我想要和你永远在一起，不要走，不要走
32-09【夜-昊天塔-水云天仙女服】小兰花在昊天塔中与男主初次见面亲吻换身 回忆
32-10【日-司命殿-水云天仙女服】回忆 小兰花与司命师父相处时的聊天 司命捏小兰花脸 摸头
EP33 小兰花再次化形复生
33-01【日-室内-披发无发饰-白色素服】小兰花再次见到元龟 选择以神女身份醒来
玄武上神，久违了。
多谢上神指引，我已经准备好了。
上神曾经指点我关于神女的使命，可惜那时懵懂，无法参透。如今，我已见过我该见的，失去了，注定要失去的，明白了什么是真正的爱与痛，什么该捧起，什么该放下，往后，我将不再沉溺于一人悲欢，我会承担起保佑三界众生的使命。
这句话，我一直不明白。
33-02【日-室外-金色发饰-息山神女服】神女息芸化形复生
33-03【日-室外-金色发饰-息山神女服】不记得东方青苍 冷漠拒人千里之外
你是何人？
你在说什么？我听不明白。
站住！你这人好生奇怪，我与你素不相识，你却一直跟着我，一再说些荒诞不经的话，实在无礼。
我是息芸，是息兰族的神女，不是你口中的小兰花！
33-04【日-室外-金色发饰-息山神女服】东方青苍送息芸司命殿 息芸答应留下东方青苍
这是何意？
我挺喜欢这里。
你叫什么名字？
你撒谎，你不是水云天的人。
你身上没有仙气，根本不是仙族。不过我们息兰一族世代中立，从不参与仙月纷争，对三界众生一视同仁，我不在乎你是非仙族，既然你有心要做我的侍从，那便留下来吧。
33-05【日-室外-金色发饰-息山神女服】东方青苍为息芸煮百花羹 息芸不喜 让东方青苍不要再自作主张
何事？
不必了，我业已辟谷，于口腹之欲并无任何贪恋，也从不喜甜腻之物，撤下吧。愣着做什么？我知道你是好意，但切莫再自作主张。
33-06【日-室外-金色发饰-息山神女服】东方青苍来陪在息芸身边 息芸说不喜欢热闹
你又有何事？
我生性喜静，最怕热闹，独处时只觉惬意，从不觉得孤单，你走吧。
33-07【日-室外-金色发饰-息山神女服】息芸在浇花 东方青苍不断打扰 更引息芸厌烦
你一整日都行事古怪，究竟想做什么？
我虽为神女，不过是一株开了灵智的草木，与三界其他都一样，并无什么特别，也没觉得自己有多重要。
你既然说，我说什么你都会记在心里，那你记着，我不喜欢旁人殷勤侍奉，别再打扰我了。
33-08【日-室外-金色发饰-息山神女服】东方青苍想来带息芸去看日出 不料息芸刚回来
你在干什么？
我说过不要来打扰我，你却在门外窥伺！
日出？你可知现在已是辰时？
每日卯时一刻，第一缕晨曦笼罩息山，我会在摇光峰冥想，沐浴朝阳精华。
修行之人理应勤勉自律，才不会像你这般懒惰。
33-09【日-室外-金色发饰-息山神女服】向长珩提及婚约 为护佑苍生尽快完婚
原来仙君就是东君幼子长珩，幸会！
自我被族人封印避祸，竟已过去三万年，这些时日，每当想起此事便觉得恍若隔世。你我二人的婚约也就此耽搁了三万多年，如今我已经苏醒，成婚之事也该正式定下来了！
我们息兰一族，与水云天东君一脉共同护佑三界和平。自上古以来，世代缔约如此，你我成婚亦是使命，待我们成婚之后，镇守三界，护佑苍生，这是我与仙君不可逃避的责任。
EP34东方青苍正面求证息芸
34-01【夜-司命殿室外-白裙-披发】息芸向东方青苍阐明自己不是小兰花 告知对方自己三日之后将与长珩成婚
我有话对你说，我已知道，你与小兰花之间曾有一段情缘，还差点结为夫妇
长珩已把先前发生的一切都告诉了我，我来只是想告诉你，我不是小兰花，小兰花也永远不会回来了
我不是，当年，司命为了藏匿我，伪造了一颗普通兰草的假象，遮盖息兰圣草的真身，而小兰花，只是附着于在这个假象之上，一缕微弱的记忆，如今，假象已被剥去，小兰花也就随之烟消云散，永远不会回来了，在你面前的，只是神农女息芸
她不在了，什么证据
三日之后，我会与长珩成婚
34-02【夜-司命殿室外-白裙-披发】答应留下结黎为其解毒 由丹音口中得知长珩越狱、先战神发狂
我已忘记前尘往事，连同相交之情，欺骗之过，都已经不记得了，你可以留下，从今日起，我便为你解毒续命
丹音仙子，请将你的所闻所见，全部告诉我
34-03【夜-室外-白裙-披发】发现太岁逃脱
看来，我死在玄虚之境，元神粉碎那天，神女之力衰微到极点，太岁趁机冲破了封印
没有，他并没有实体，却可以出现在世界上任何一个角落，任何人的心里，去蛊惑有妄念的人，为他所用，替他作恶，为了三界的安宁，这一次，我们必须彻底消灭他
34-04【日-室外-白裙-披发】息芸把长珩叫回身边 成对离开
EP35 兰强共挂同心锁
35-01【日-室外-神女服】小兰花在司命殿感应到太岁的情绪 小兰花和男主长珩去祭奠容昊和赤地女子 小兰花在司命殿告知长珩自己没有失忆以及要和长珩大婚开启神力 对抗太岁
太岁。
他...好像很愤怒。
太岁显世，四处肆虐，长珩，我们该做的事，不能再拖了。
奇幻流萤石。
我曾想过，要是能摘一颗星星下来，夜里提着当灯笼就好了。那时，有一位故人告诉我，北溟之地的这种灵玉，就像星星一样。
我既是神女息芸，也是小兰花，两世的种种，我全都记得。
创世东君，曾与息兰一族订下盟约，唯有两脉联姻方能开启神力，由此，两族便世代维护三界，你我的婚约也因此而来，这是你我不可背弃的使命。如今太岁逃脱封印，三界危在旦夕，我必须获得无上神力，才能彻底消灭他，你喜欢也好，讨厌也罢，这是唯一的办法。
什么之后。
是。
长珩，对不起。
不是的，是我自己选择了要做息山神女的命运。自我复生化形那一刻起，我便选择了放下一人悲欢，护佑苍生的使命。长珩，只有你能帮我。
长珩，你必须帮我。
是。
我爱苍生，也爱一人。
35-02【日-司命殿-神女服】男主来和小兰花告别并请求小兰花帮一个忙
何事。
35-03【夜-相思桥-神女服】男主请求息芸和他一起挂上相思锁 息芸拒绝 男主向息芸坦白了一切 哭戏
你带我来这儿干什么？
她已经不在了，不能同你相随相伴，我看还是不必挂了。
你还有漫长的余生，三界之中，美女万千，就没有其他人，能入得了你法眼。
她只是区区一棵兰花草，为何这样对她念念不忘？
别再说了。
35-04【夜-司命殿-神女服】男主向息芸告别 息芸下意识把手放男主嘴角旁跟他说要笑   
等等。
你看，这样笑就很好看了嘛。
是这样，记得吗？记得吗？
要笑。
35-05【日-司命殿-神女服】小兰花坐在床边起身推开门走出去 男主闪现到女主身后 两人亲吻 吻戏
35-06【日-司命殿-云中水阁-神女服大婚造型】小兰花从司命殿出发 和长珩大婚
EP36 大结局 小兰花唤醒东方青苍
36-01【日 室外 金色大婚头饰 白色金边婚裙】小兰花与长珩大婚
36-02【日 室内 披发两鬓戴着发簪 白色仙裙】小兰花给大木头七情树注入神女力量
36-03 【日 室外 金色大婚头饰 白色金边婚裙】小兰花与长珩在众人的见证下举办大婚
36-04 【日 室外 金色大婚头饰 白色金边婚裙】小兰花在大婚即将礼毕时感知到太岁踪迹
那太岁已重获金身，他就在碎灵渊。
36-05 【夜 室外 神女金色造型头饰 白色金边神女裙】大木头被太岁附身 小兰花义无反顾迎着危险向他走去
东方青苍！ 不可能，他一向心志坚韧，怎么会被太岁控制，不可能
让我去！
36-06 【夜 室外 神女金色造型头饰 白色金边神女裙】小兰花坚定的走向大木头
36-07 【夜 室外 神女金色造型头饰 白色金边神女裙】勇敢兰花用自己的力量一步一个脚印走向大木头
36-08 【夜 室外 神女金色造型头饰 白色金边神女裙】小兰花排除万难到大木头身边并向从前般献上一吻
36-09 【日 室内 神女金色造型头饰 白色金边神女裙】小兰花到七情树旁不忍杀害大木头但为了苍生小兰花将太岁杀死 大木头与小兰花不舍告别 小兰花十分伤心让大木头别丢下自己
东方青苍！
不可能，我做不到
太岁！你的敌人是我，你放开他！
不！我不要！我不要！
拯救苍生是我的命运，不是你的！
大木头！不要！不要!不要大木头！不要…不要…不要走！东方青苍！
36-10 【日 室外 神女金色造型头饰 白色金边神女裙】小兰花与巽风交谈 并问对方相信奇迹吗 五百年过去小兰花在司命殿感慨直言爱让我们变成更好的自己
他替我承受了一切，吞下所有苦果，生死难以逆转
巽风，你相信奇迹吗？
世间万物，瞬息万变，唯有爱不是。
两族之间的仇恨与战争曾经持续了数万年，造成了很多生离死别，
但是，有一种三界中最神奇、最强大的力量，最终改变了这一切，那就是爱。
它让每一个人都变成了更好的自己。最为谨慎克制的人，爱能让他重获自由，找到心底真正的愿望。
最为刁蛮任性的人，爱能让她变得坚强豁达，心胸宽广。
36-11小兰花旁白
最为偏狭好妒的人，爱让他成长，懂得包容，担起责任。
36-12小兰花旁白
最会欺骗的人，爱让她变得真诚，可靠。
一时犯错误入歧途之人，爱也能在他最终坠入深渊前，拉住他，让他幡然醒悟。
36-13 【夜 室外 披发两鬓戴发簪 白色素仙裙】小兰花在司命殿等到大木头复活 两人幸福相吻
（回忆中）你快看！是云鲸！
爱，能让无心无情的人，懂得慈悲与仁爱，甚至为了心爱之人舍弃一切，包括，他的生命。